Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Now, let us begin the Ace Match.
Nun lasst uns das Ass-Match beginnen.
Go get him. Good luck on the Ace Match.
Schnapp ihn dir. Viel Glück beim Ace Match.
Yes, that's what I'm talking about!
Ja, genau das meine ich!
You've got this, A-in!
Du schaffst das, A-in!
Thanks.
Danke.
Today's Ace Match is
Das heutige Ass-Match ist
Three-way Divide.
Dreiteilung.
I wonder what this is.
Ich frage mich, was das ist.
- Three-way split is Tae-hun's thing. - Of course.
- Dreiteilung ist Tae-huns Spezialität. - Natürlich.
A 3-WAY SPLIT ROUTINE Push-pull-legs.
EIN 3-WEGE-SPLIT-ROUTINE: Drücken-Ziehen-Beine.
In Three-way Divide, you will be given Hangul consonants
In „Three-way Divide“ werden Ihnen die Hangul-Konsonanten gegeben .
to make 3 words representing 3 numbers.
3 Wörter bilden, die 3 Zahlen repräsentieren.
The sum of the three numbers must match the target number.
Die Summe der drei Zahlen muss mit der Zielzahl übereinstimmen.
And they can make three numbers only?
Und sie können nur drei Zahlen bilden?
Just three? That's why it's called Three-way Divide.
Nur drei? Deshalb heißt es ja auch Dreiteilung.
- That sounds amazing! - The game involves Hangul.
- Das klingt fantastisch! - Das Spiel beinhaltet Hangul.
This should be fun.
Das dürfte ein Spaß werden.
When the game begins, a target number will be revealed.
Sobald das Spiel beginnt, wird eine Zielzahl bekanntgegeben.
The two contestants must use the given deck of Hangul consonant cards
Die beiden Teilnehmer müssen das vorgegebene Kartenset mit Hangul-Konsonanten verwenden .
to make three numbers whose sum matches the target number.
Drei Zahlen bilden , deren Summe der Zielzahl entspricht.
Their answer must involve all the cards, with none remaining.
Ihre Antwort muss alle Karten beinhalten, es dürfen keine Karten mehr übrig sein.
- "With none remaining"? - No leftovers? That's rough.
- "Und nichts mehr übrig"? - Keine Reste? Das ist ja blöd.
The numbers the cards can represent are based on the Sino-Korean numbers.
Die Zahlen, die die Karten darstellen können, basieren auf dem sino-koreanischen Zahlensystem.
Let us consider the card with ieung.
Betrachten wir die Karte mit Ieung.
You can only use it to represent 1, 2, 5, or 6.
Man kann es nur verwenden , um 1, 2, 5 oder 6 darzustellen.
It alone cannot be used to represent 0, 10, 100, or 1000.
Es allein kann nicht verwendet werden , um 0, 10, 100 oder 1000 darzustellen.
The numbers that giyeok, bieup, siot, chieut, and pieup can represent
Die Zahlen, die giyeok, bieup, siot, chieut und pieup darstellen können
are as follows.
sind wie folgt.
GIYEOK: 9, BIEUP: 100S, SIOT: 3, 4, 10S, CHIEUT: 7, 1000S, PIEUP: 8
GIYEOK: 9, BIEUP: 100S, SIOT: 3, 4, 10S, CHIEUT: 7, 1000S, PIEUP: 8
Pieup, giyeok, and bieup are fixed as 8, 9, and multiples of 100 each.
Pieup, Giyeok und Bieup sind jeweils auf 8, 9 bzw. Vielfache von 100 festgelegt.
- So we can't represent zero? - No.
- Können wir also Null nicht darstellen? - Nein.
The contestant with the target number's combination
Der Kandidat mit der Zielzahlenkombination
must name their 3 numbers in under 30 seconds.
Sie müssen ihre 3 Zahlen in weniger als 30 Sekunden nennen.
If your answer is correct, you will win one point.
Wenn Ihre Antwort richtig ist, erhalten Sie einen Punkt.
If not, your opponent will be given 20 seconds to answer.
Andernfalls erhält Ihr Gegner 20 Sekunden Zeit zur Antwort.
- That 20-second window is a big threat. - Tell me about it.
- Dieses 20-Sekunden-Fenster stellt eine große Gefahr dar. - Das kann ich bestätigen.
- It looks fun to me. - To me, too.
- Das sieht für mich lustig aus. - Für mich auch.
- It's so original. - I agree.
- Das ist so originell. - Da stimme ich zu.
Three-way Divide is a best-of-five game.
Three-way Divide ist ein Best-of-Five-Spiel.
The winner of the Ace Match
Der Gewinner des Ass-Matches
will be awarded a benefit to be used in the upcoming main match.
wird ein Vorteil gewährt , der im bevorstehenden Hauptspiel eingesetzt werden kann.
Let's win this, STEM Division.
Lasst uns das gewinnen, STEM-Abteilung.
- Medical Division has beaten us so far. - Yeah.
Die medizinische Abteilung hat uns bisher geschlagen. – Ja.
- I bet A-in will do great. - Sure.
- Ich wette, A-in wird sich hervorragend schlagen. - Sicher.
You will be given ten minutes to strategize.
Sie erhalten zehn Minuten Zeit, um eine Strategie zu entwickeln.
You can select one contestant in your division
Sie können einen Teilnehmer in Ihrer Abteilung auswählen.
to discuss strategies with.
um Strategien zu besprechen.
Please name one contestant from your division
Bitte nennen Sie einen Teilnehmer aus Ihrer Abteilung.
to discuss your strategy with.
um Ihre Strategie mit ihm zu besprechen.
I'll go with Team Yonsei's Park Sang-yeon.
Ich entscheide mich für Park Sang-yeon vom Team Yonsei.
I found his strategies on Day 1 very creative and helpful.
Seine Strategien am ersten Tag fand ich sehr kreativ und hilfreich.
My choice is Team SNU in STEM's Kim Dong-geon.
Meine Wahl fällt auf Kim Dong-geon vom Team SNU in STEM.
I went with Dong-geon for his experience in mathematics as a math major
Ich habe mich für Dong-geon entschieden, da er als Mathematikstudent über umfangreiche Erfahrung in diesem Bereich verfügt.
and his strategic mind.
und sein strategisches Denken.
Team Yonsei's Park Sang-yeon
Park Sang-yeon vom Team Yonsei
and Team SNU in STEM's Kim Dong-geon, please come to the Main Hall.
und Kim Dong-geon vom Team SNU in STEM, bitte kommen Sie in die Haupthalle.
- Look. - Okay.
- Schau mal. - Okay.
I found the optimal strategy for this.
Ich habe die optimale Strategie dafür gefunden.
- Look... - I knew I could count on you.
- Hör mal... - Ich wusste, ich kann auf dich zählen.
You'll be given ten minutes.
Sie erhalten zehn Minuten.
First things first.
Das Wichtigste zuerst.
Break down the target number.
Die Zielzahl aufschlüsseln.
Approach the target number by each digit and combine your findings for the answer.
Nähern Sie sich der Zielzahl Ziffer für Ziffer und kombinieren Sie Ihre Ergebnisse, um die Antwort zu erhalten.
We thought that it was more efficient
Wir dachten, es wäre effizienter.
to start from the thousands place and tackle the others in descending order.
Beginnen Sie mit dem Tausenderplatz und bearbeiten Sie die anderen in absteigender Reihenfolge.
Consider 2500 and 3700, for example.
Betrachten wir beispielsweise 2500 und 3700.
Sum them up, and you get 6200.
Addiert man sie, erhält man 6200.
But you can get the same result by adding 2700 and 3500.
Man kann aber das gleiche Ergebnis erzielen, indem man 2700 und 3500 addiert.
So you can build the answers after the digit-by-digit analysis is done.
Die Antworten können Sie also erstellen , nachdem die Ziffer-für-Ziffer-Analyse abgeschlossen ist.
Basically, I should break things down by the digit from the start?
Im Prinzip sollte ich die Dinge von Anfang an Ziffer für Ziffer aufschlüsseln ?
Yes, that's the best strategy.
Ja, das ist die beste Strategie.
The number of the cards matters.
Die Anzahl der Karten ist wichtig.
Check if it's odd or even-numbered.
Prüfen Sie, ob es eine gerade oder ungerade Zahl ist.
Numbers 1,000, 100, and 10 only require a single card each.
Für die Zahlen 1000, 100 und 10 wird jeweils nur eine einzige Karte benötigt.
But numbers like 2,000 or 3,000 require two cards.
Aber für Zahlen wie 2.000 oder 3.000 benötigt man zwei Karten.
In other words, even-numbered cards.
Mit anderen Worten: Karten mit geraden Nummern.
In this sample question, we have 11 cards.
In dieser Beispielaufgabe haben wir 11 Karten.
So one of the numbers has odd-numbered cards.
Eine der Zahlen hat also Karten mit ungerader Nummer.
ONE NUMBER HAS ODD-NUMBERED CARDS
EINE ZAHL HAT UNGERADE NUMMERIERTE KARTEN
Here's your strategy.
Hier ist Ihre Strategie.
Count the number of chieut
Zähle die Anzahl der Häuptlinge
and decide whether you'll use them for multiples of 1,000 or 7.
und entscheiden Sie, ob Sie sie für Vielfache von 1.000 oder 7 verwenden werden.
- Initially, yes. That's my priority. - Exactly.
- Zunächst ja. Das hat für mich Priorität. - Genau.
As the consonant chieut can be used for either 7 or multiples of 1,000,
Da der Konsonant chieut entweder für 7 oder für Vielfache von 1000 verwendet werden kann ,
it has the widest gap between representable numbers among all the cards.
Sie weist die größte Lücke zwischen darstellbaren Zahlen aller Karten auf.
Since that is the case,
Da dies der Fall ist,
it is crucial that you correctly decide how to use the card.
Es ist entscheidend, dass Sie die richtige Vorgehensweise für die Verwendung der Karte wählen.
It'd be better to divide the target number into two,
Es wäre besser, die Zielzahl durch zwei zu teilen.
considering the bieup cards.
unter Berücksichtigung der Bieup-Karten.
Oh, you're absolutely right.
Oh, da haben Sie völlig recht.
The bieup cards could only be used for the multiples of 100.
Die Bieup-Karten konnten nur für Vielfache von 100 verwendet werden .
So our approach was to break down the target number into two chunks.
Unser Ansatz bestand also darin , die Zielzahl in zwei Teile aufzuteilen .
It could be easier
Es könnte einfacher sein.
to build numbers for the first 2 digits and then the last 2 digits.
Um Zahlen für die ersten beiden Ziffern und dann für die letzten beiden Ziffern zu bilden.
- Will they be allowed to take notes? - I think so.
- Dürfen sie sich Notizen machen? - Ich denke schon.
I doubt it. They'll probably have to solve it mentally.
Ich bezweifle das. Wahrscheinlich müssen sie es gedanklich lösen.
- Would they have to solve it mentally? - Of course.
- Müssten sie es im Kopf lösen? - Natürlich.
- Seriously? - Yeah.
- Im Ernst? - Ja.
Try cracking this.
Versuchen Sie, das zu knacken.
How would you build 2529?
Wie würdest du 2529 bauen?
TARGET NUMBER
ZIELNUMMER
First off, 1,900.
Zunächst einmal 1.900.
Then, 500?
Dann 500?
- With 1900 and 500-- - If you use 1,900 and 500,
- Mit 1900 und 500-- - Wenn Sie 1900 und 500 verwenden,
- you need 129. - Right.
- Du brauchst 129. - Richtig.
We can get 129 with 3 ieung and 3 siot, right?
Mit 3 ieung und 3 siot können wir 129 erreichen , richtig?
With 64 and 65?
Mit 64 und 65?
That's right.
Das ist richtig.
Your numbers can be 1964, 565, and 5.
Ihre Zahlen können 1964, 565 und 5 sein.
Good work.
Gute Arbeit.
Okay, I've got this.
Okay, ich hab's.
Hey, you can beat him no problem.
Hey, den kannst du problemlos besiegen.
You flattened the STEM guy in the Ace Selection, remember?
Du hast den STEM-Typen bei der Ace Selection plattgemacht, erinnerst du dich?
He took double the time.
Er brauchte doppelt so lange.
- Really? - You bet.
- Wirklich? - Aber sicher.
He did take a while.
Es hat eine Weile gedauert.
That's right. Your odds of winning are really good.
Das stimmt. Ihre Gewinnchancen sind wirklich gut.
You'll do fine if you don't get nervous.
Du schaffst das schon, solange du nicht nervös wirst.
I'm not nervous at all.
Ich bin überhaupt nicht nervös.
I'll do my best to end it in three rounds.
Ich werde mein Bestes geben, um es in drei Runden zu beenden.
I badly want Myeong-su to win.
Ich wünsche mir sehr, dass Myeong-su gewinnt.
Please let him win.
Bitte lass ihn gewinnen.
Oh, Myeong-su.
Oh, Myeong-su.
The time for strategy meeting is up.
Die Zeit für das Strategiemeeting ist um.
Good luck!
Viel Glück!
You feel good, right? Go crush him, A-in.
Du fühlst dich gut, oder? Dann mach ihn platt, A-in.
You bet I will.
Na klar werde ich das tun.
ACE SELECTION 3-WAY DIVIDE
ACE-AUSWAHL 3-WEGE-TEILUNG
I told myself I had to win the game and secure the benefit for my division.
Ich sagte mir, ich müsse das Spiel gewinnen und den Vorteil für meine Division sichern.
I did far better than Myeong-su in the Ace Selection.
Ich habe bei der Auswahl der Asse deutlich besser abgeschnitten als Myeong-su .
Since I got off to a good start, I wanted to flatten him.
Da ich einen guten Start hingelegt hatte, wollte ich ihn plattmachen.
We will now begin the Ace Match, Three-way Divide.
Wir beginnen nun das Ace Match, Dreier-Teilung.
- This is going to be so much fun. - Let's go.
- Das wird so viel Spaß machen! - Los geht's!
Here we go, Three-way Divide.
Los geht's, Dreiteilung.
I can't wait to see their strategies.
Ich kann es kaum erwarten, ihre Strategien zu sehen.
Here are your consonant cards for Round 1.
Hier sind eure Konsonantenkarten für Runde 1.
2 IEUNG, 3 SIOT, 1 CHIEUT, 1 PIEUP, 1 GIYEOK, 1 BIEUP
2 IEUNG, 3 SIOT, 1 CHIEUT, 1 PIEUP, 1 GIYEOK, 1 BIEUP
Let's give it a try.
Lass es uns versuchen.
I'll now reveal the target number for Round 1.
Ich werde nun die Zielzahl für Runde 1 bekanntgeben.
TARGET NUMBER
ZIELNUMMER
IEUNG AND CHIEUT FOR 2000 GIYEOK AND BIEUP FOR 900
IEUNG UND CHIEUT FÜR 2000 GIYEOK UND BIEUP FÜR 900
Team SNU's Song Myeong-su.
Song Myeong-su vom Team SNU.
He hit the buzzer already.
Er hat bereits die Sirene gedrückt.
He's really fast.
Er ist wirklich schnell.
- That only took him 10 to 15 seconds. - That fast?
- Das hat ihn nur 10 bis 15 Sekunden gekostet. - So schnell?
What are your numbers?
Wie sehen Ihre Zahlen aus?
They are 3000, 915, and 28.
Es sind 3000, 915 und 28.
- Did the target number end with 43? - Yes.
- Endete die Zielzahl auf 43? - Ja.
He got it right, then. Wow, how is he so fast?
Dann hatte er es ja richtig gemacht. Wahnsinn, wie kann er nur so schnell sein?
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
Song Myeong-su vom Team SNU in STEM. Das ist richtig.
You won one point.
Du hast einen Punkt gewonnen.
SONG MYEONG-SU: 1, CHOI A-IN: 0
SONG MYEONG-SU: 1, CHOI A-IN: 0
I'm impressed by Myeong-su. He's much better in the actual game.
Ich bin von Myeong-su beeindruckt. Im Spiel selbst ist er viel besser.
Dang, this is the true worth of Myeong-su.
Mann, das ist der wahre Wert von Myeong-su.
Check this out Song Myeong-su rolling out
Schaut euch das an, Song Myeong-su rollt los
That's an inhuman speed. It's outrageous.
Das ist eine unmenschliche Geschwindigkeit. Das ist ungeheuerlich.
He's good, isn't he?
Er ist gut, nicht wahr?
The experience of playing and winning Round 1
Das Erlebnis, Runde 1 zu spielen und zu gewinnen
gave me the confidence that I could win easily.
gab mir das Selbstvertrauen , dass ich leicht gewinnen könnte.
Here are your consonant cards for Round 2.
Hier sind eure Konsonantenkarten für Runde 2.
4 IEUNG, 3 SIOT, 2 CHIEUT, 1 BIEUP, 1 GIYEOK
4 IEUNG, 3 SIOT, 2 CHIEUT, 1 BIEUP, 1 GIYEOK
They got a lot to work with.
Sie hatten viel Material zur Verfügung.
Hey, look at all those ieung.
Hey, schau dir all die Ieung an.
I'll now reveal the target number for Round 2.
Ich werde nun die Zielzahl für Runde 2 bekanntgeben.
TARGET NUMBER
ZIELNUMMER
SONG MYEONG-SU USED ALL CHIEUT TO BUILD MULTIPLES OF 1,000
Song Myeong-Su nutzte alle Chieut, um Vielfache von 1000 zu bauen.
CHOI A-IN USED ONLY 1 CHIEUT TO MAKE 1 MULTIPLE OF 1,000
CHOI A-IN VERWENDETE NUR 1 CHIEUT, UM EIN VIELFACH VON 1.000 HERZUSTELLEN
We're counting on you, Myeong-su.
Wir zählen auf dich, Myeong-su.
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. What are your numbers?
Song Myeong-su vom Team SNU in STEM. Wie sehen eure Zahlen aus?
They are 3022...
Es sind 3022...
SIOT, CHIEUT, IEUNG, IEUNG, IEUNG FOR 3022
SIOT, CHIEUT, IEUNG, IEUNG, IEUNG FÜR 3022
...2109, and 30.
...2109 und 30.
Guys, what are we to make of the trio of ieung?
Leute, was sollen wir von dem Trio Ieung halten?
Triple ieung won't do, right?
Dreifaches Ieung reicht nicht, oder?
That is incorrect.
Das ist falsch.
Team Yonsei's Choi A-in will now be given 20 seconds.
Choi A-in vom Team Yonsei erhält nun 20 Sekunden.
It could work if he swaps the ieung and the siot.
Es könnte funktionieren, wenn er Ieung und Siot vertauscht.
Yes, he only needs to swap those two.
Ja, er muss nur die beiden vertauschen.
IF MYEONG-SU SWITCHES THE HIGHLIGHTED TWO CARDS
WENN MYEONG-SU DIE BEIDEN MARKIERTEN KARTEN VERTAUSCHT
3022, 2109, 20
3022, 2109, 20
THE SUM OF THE NEW 3 NUMBERS MATCHES THE TARGET NUMBER
Die Summe der drei neuen Zahlen entspricht der Zielzahl.
You have ten seconds left.
Sie haben noch zehn Sekunden.
You have five seconds left.
Sie haben noch fünf Sekunden.
Just five seconds.
Nur fünf Sekunden.
Oh, please...
Ach, bitte...
Come on, A-in. You've got this.
Los geht's, A-in. Du schaffst das.
Your time is up.
Ihre Zeit ist abgelaufen.
SWITCHES THE SIOT CARD AND THE IEUNG CARD
TAUSCHECKT DIE SIOT-KARTE UND DIE IEUNG-KARTE
Team SNU in STEM's Song Myeong-su.
Song Myeong-su vom Team SNU in STEM.
There we have it.
Da haben wir's.
My numbers are 3022, 2109, and 20.
Meine Zahlen sind 3022, 2109 und 20.
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
Song Myeong-su vom Team SNU in STEM. Das ist richtig.
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 0
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 0
I will now collect your cards.
Ich nehme nun Ihre Karten entgegen.
Wow, he's damn good.
Wow, der ist echt verdammt gut.
Myeong-su!
Myeong-su!
I'm getting a rush of dopamine.
Ich bekomme einen Dopaminschub.
Isn't this our team's first good performance on the show?
Ist das nicht die erste gute Leistung unseres Teams in der Show?
Tell me about it.
Erzähl mir davon.
All right.
In Ordnung.
Sir Myeong-su!
Sir Myeong-su!
The tide had turned in my favor.
Das Blatt hatte sich zu meinen Gunsten gewendet.
So I wanted to finish the game with three consecutive wins.
Ich wollte das Spiel also mit drei aufeinanderfolgenden Siegen beenden .
Please get us a 3-0 victory. Come on!
Bitte holt uns einen 3:0-Sieg! Los geht's!
You can do this, A-in!
Du schaffst das, A-in!
Don't get discouraged, A-in!
Lass dich nicht entmutigen, A-in!
I thought, "Others might suffer a breakdown at this point,
Ich dachte: „Andere könnten an diesem Punkt einen Zusammenbruch erleiden. “
but I never fall apart."
Aber ich breche niemals zusammen.“
Here are your consonant cards for Round 3.
Hier sind eure Konsonantenkarten für Runde 3.
3 BIEUP, 4 SIOT, 4 IEUNG, 1 CHIEUT, 1 PIEUP
3 BIEUP, 4 SIOT, 4 IEUNG, 1 CHIEUT, 1 PIEUP
What's with all these siot and ieung?
Was hat es mit all diesen Siot und Ieung auf sich?
They must make 3 multiples of 100.
Sie müssen 3 Vielfache von 100 bilden.
That means all numbers must be 100 or bigger.
Das bedeutet, dass alle Zahlen mindestens 100 sein müssen.
I'll now reveal the target number for Round 3.
Ich werde nun die Zielzahl für Runde 3 bekanntgeben.
TARGET NUMBER
ZIELNUMMER
USING THE CHIEUT FOR 7 INSTEAD OF A MULTIPLE OF 1000
VERWENDUNG DES CHIEUT FÜR 7 STATT EINES VIELFACHS VON 1000
AFTER BUILDING 700 USING THE CHIEUT AND A BIEUP
NACHDEM 700 MIT DEM CHIEUT UND EINEM BIEUP GEBAUT WURDEN
HE SWAPS THE CHIEUT WITH THE PIEUP TO GET 800 INSTEAD
ER TAUSCHECKT DEN CHIEUT MIT DEM PIEUP UND BEKOMMT SOGAR 800.
- He needs either 800 or 700. - That's right.
- Er braucht entweder 800 oder 700. - Das ist richtig.
I'd try 800, 200, and 200.
Ich würde es mit 800, 200 und 200 versuchen.
TWO DIFFERENT APPROACHES
ZWEI VERSCHIEDENE ANSÄTZE
Or 700, 300, and 200.
Oder 700, 300 und 200.
MYEONG-SU'S 3 NUMBERS SUM UP TO THE TARGET NUMBER
Die drei Zahlen von Myeong-Su ergeben in ihrer Summe die Zielzahl.
BUT HE HAS ONE SIOT CARD REMAINING
ABER ER HAT NOCH EINE SIOT-KARTE ÜBRIG
I knew my initial approach had an error, but I just couldn't think straight.
Ich wusste, dass mein erster Ansatz fehlerhaft war, aber ich konnte einfach nicht klar denken.
I kept racking my brain, but I had no luck.
Ich habe mir den Kopf zerbrochen, aber ohne Erfolg.
If A-in loses again, Myeong-su wins the match.
Verliert A-in erneut, gewinnt Myeong-su das Spiel.
CHOI A-IN MUST WIN THIS ROUND
CHOI A-IN MUSS DIESE RUNDE GEWINNEN.
A-in, hit the buzzer first and review the numbers later.
A-in, zuerst den Buzzer drücken und die Zahlen später überprüfen.
Hit it.
Drück drauf!
- Come on. - Hit it already.
- Na los. - Leg endlich los.
You've got to try your luck. It's time you gambled.
Du musst dein Glück versuchen. Es ist Zeit, dass du spielst.
Hey, she did it.
Hey, sie hat es geschafft.
Team Yonsei's Choi A-in. What are your three numbers?
Choi A-in vom Team Yonsei. Was sind deine drei Zahlen?
They are 252, 740, and 280.
Es sind 252, 740 und 280.
Team Yonsei's Choi A-in. That is correct.
Choi A-in vom Team Yonsei. Das ist richtig.
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 1
SONG MYEONG-SU: 2, CHOI A-IN: 1
I will now collect your cards.
Ich nehme nun Ihre Karten entgegen.
All right, A-in!
Okay, A-in!
Way to go, A-in!
Gut gemacht, A-in!
Our cheers are louder than the STEM guys' cheers.
Unser Jubel ist lauter als der Jubel der Jungs aus den MINT-Fächern.
Wait, Team POSTECH went home.
Moment mal, Team POSTECH ist schon nach Hause gefahren.
I thought, "That's more like it. I have it in me to demonstrate my skills."
Ich dachte: „So ist es besser. Ich habe das Zeug dazu, mein Können unter Beweis zu stellen.“
Here are your consonant cards for Round 4.
Hier sind eure Konsonantenkarten für Runde 4.
2 BIEUP, 5 SIOT, 3 IEUNG, 2 CHIEUT, 2 PIEUP
2 BIEUP, 5 SIOT, 3 IEUNG, 2 CHIEUT, 2 PIEUP
That's crazy. They got five siot?
Das ist ja verrückt. Haben die fünf Siot bekommen?
Why are there so many cards?
Warum gibt es so viele Karten?
What's with all these cards?
Was soll das mit all diesen Karten?
I'll now reveal the target number for Round 4.
Ich werde nun die Zielzahl für Runde 4 bekanntgeben.
TARGET NUMBER
ZIELNUMMER
BOTH SET THE CHIEUT ASIDE TO USE IT TO REPRESENT 1000
BEIDE STELLTEN DEN HÜHNCHEN BEI, UM IHN ALS STELLEN FÜR 1000 ZU VERWENDEN.
CHOI A-IN'S CURRENT ARRANGEMENTS SUM UP TO 1800
Die aktuellen Arrangements von Choi A-In belaufen sich auf insgesamt 1800
That's a good idea.
Das ist eine gute Idee.
Setting aside roughly 100 to 200
Etwa 100 bis 200 beiseitelegen
- for the sum of double-digit numbers. - Totally.
- für die Summe zweistelliger Zahlen. - Insgesamt.
She's on a roll.
Sie ist in Topform.
Why did he put two ieung at the start?
Warum hat er zwei Ieung an den Anfang gesetzt?
Maybe that's for the better.
Vielleicht ist das sogar besser so.
Will he use 200 and 500 and compensate for the rest with the 2-digit numbers?
Wird er 200 und 500 verwenden und den Rest mit zweistelligen Zahlen ausgleichen?
Hey, she's got it.
Hey, sie hat's drauf.
She cracked it.
Sie hat es geschafft.
1987, THE TARGET NUMBER
1987, DIE ZIELZAHL
A-in is almost done.
Der Einlauf (A-in) ist fast abgeschlossen.
This isn't the time to double-check.
Jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt für eine Überprüfung.
- He has to swap the siot and the ieung. - That should do it.
- Er muss die Siot und die Ieung vertauschen. - Das sollte es gewesen sein.
Come on, Myeong-su. Hurry!
Los geht's, Myeong-su. Beeil dich!
BOTH PLAYERS ARE ON THE VERGE OF GETTING A CORRECT ANSWER SET
Beide Spieler stehen kurz davor, die richtige Antwort zu geben.
Hit the buzzer.
Den Buzzer drücken.
- She has to. - Go for it, A-in.
- Sie muss. - Nur zu, A-in.
Go on, A-in.
Nur zu, A-in.
SONG MYEONG-SU HIT THE BUZZER FIRST
Song Myeong-Su drückte als Erster den Buzzer.
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. What are your three numbers?
Song Myeong-su vom Team SNU in STEM. Was sind deine drei Zahlen?
Myeong-su hit the buzzer first.
Myeong-su hat als Erste den Buzzer gedrückt.
My numbers are 1048...
Meine Zahlen sind 1048...
CHIEUT, SIOT, SIOT, PIEUP FOR 1048
CHIEUT, SIOT, SIOT, PIEUP FÜR 1048
...587...
...587...
IEUNG, BIEUP, PIEUP, SIOT, CHIEUT FOR 587
IEUNG, BIEUP, PIEUP, SIOT, CHIEUT FÜR 587
...and 352.
...und 352.
SIOT, BIEUP, IEUNG, SIOT, IEUNG FOR 352
SIOT, BIEUP, IEUNG, SIOT, IEUNG FÜR 352
Team SNU in STEM's Song Myeong-su. That is correct.
Song Myeong-su vom Team SNU in STEM. Das ist richtig.
SONG MYEONG-SU: 3, CHOI A-IN: 1
SONG MYEONG-SU: 3, CHOI A-IN: 1
That was amazing.
Das war fantastisch.
- He delivered! - Oh, man.
- Er hat geliefert! - Oh Mann.
- Let's show them in the main match. - Okay.
- Zeigen wir sie uns im Hauptspiel. - Okay.
She did great, cracking the difficult Round 3.
Sie hat sich großartig geschlagen und die schwierige dritte Runde gemeistert.
- I'm so glad Myeong-su won. - I love it.
- Ich bin so froh, dass Myeong-su gewonnen hat. - Ich liebe es.
- We may avoid today's Deathmatch. - Right.
- Wir können das heutige Deathmatch vielleicht vermeiden. - Richtig.
The tide is on our side.
Das Wasser ist auf unserer Seite.
What a shame. If this works in their favor,
Wie schade. Wenn sich das zu ihren Gunsten auswirkt,
today will be rough.
Heute wird ein schwieriger Tag.
We can defeat them in the main match.
Wir können sie im Hauptkampf besiegen.
Let them take the benefit. We'll crush them.
Sollen sie doch den Vorteil genießen. Wir werden sie vernichten.
It felt great to demonstrate my skills.
Es war ein tolles Gefühl, mein Können unter Beweis zu stellen.
I also loved that I got to show the others the strength of Team SNU in STEM.
Ich fand es außerdem toll, dass ich den anderen die Stärke des Team SNU im MINT-Bereich zeigen konnte .
I want another face-off with Myeong-su.
Ich will ein weiteres Aufeinandertreffen mit Myeong-su.
I'll defeat him then and prove that I have the upper hand.
Dann werde ich ihn besiegen und beweisen, dass ich die Oberhand habe.
That concludes the Ace Match, Three-way Divide.
Damit ist das Ace Match, Dreier-Divide, abgeschlossen.
Both contestants, please return to your base camps.
Beide Teilnehmer kehren bitte zu ihren Basislagern zurück.
- Well done. - Great job.
- Gut gemacht. - Großartige Leistung.
It was so close.
Es war so knapp.
Shoot.
Schießen.
That really ruined my mood.
Das hat mir echt die Laune verdorben.
Hey, you aced the difficult Round 3.
Hey, du hast die schwierige Runde 3 mit Bravour gemeistert.
- It was so hard. - It just wasn't your day.
- Es war so schwer. - Es war einfach nicht dein Tag.
We can take them in the main match.
Wir können sie im Hauptspiel nehmen.
We're sending them to the Deathmatch.
Wir schicken sie zum Deathmatch.
You showed them, buddy!
Das hast du ihnen gezeigt, Kumpel!
- You were amazing. - We knew you were going to win.
- Du warst fantastisch. - Wir wussten, dass du gewinnen würdest.
I'm so relieved.
Ich bin so erleichtert.
We were so sure that we didn't even fuss one bit.
Wir waren uns so sicher , dass wir gar nicht erst darüber diskutiert haben.
See for yourself when the episode is released.
Sehen Sie selbst, wenn die Folge veröffentlicht wird.
DESPERATE Come on, Myeong-su.
VERZWEIFELT Komm schon, Myeong-su.
I'm sure he got it right.
Ich bin mir sicher, dass er richtig lag.
EXCITED I'm getting a dopamine rush.
Ich bin total aufgeregt! Ich bekomme einen Dopaminrausch.
DELIGHTED
ERFREUT
EXHILARATED
BESCHWINGT
We were so sure that we didn't even fuss one bit.
Wir waren uns so sicher , dass wir gar nicht erst darüber diskutiert haben.
ACCORDING TO DONG-GEON, THEY DIDN'T MAKE A FUSS
Laut Dong-Geon gab es keinen Aufruhr.
That benefit will hopefully keep us out of the Deathmatch today.
Dieser Vorteil wird uns hoffentlich heute vor dem Deathmatch bewahren.
- I love it. - Things are going as I planned.
- Ich liebe es. - Alles läuft nach Plan.
I'm hungry.
Ich habe Hunger.
Same here.
Ebenfalls.
- What are these? - We've got snacks?
- Was ist das? - Haben wir Snacks?
Let's have them.
Nehmen wir sie.
Quail eggs? We could use some protein.
Wachteleier? Etwas Eiweiß könnte uns gut tun.
Can you find a tear notch?
Können Sie eine Einkerbung für einen Tränenfilm finden?
Hey, we don't even need scissors.
Hey, wir brauchen nicht mal eine Schere.
- I've been feeling peckish. - What a treat!
Ich hatte ein bisschen Appetit. – Was für ein Genuss!
I'm starving.
Ich bin am Verhungern.
Sitting for long periods studying can cause muscle loss.
Langes Sitzen beim Lernen kann zu Muskelabbau führen.
Don't forget to take enough protein to remedy that.
Vergessen Sie nicht, ausreichend Eiweiß zu sich zu nehmen , um dem entgegenzuwirken.
Are they different products?
Handelt es sich um unterschiedliche Produkte?
This has 3 quail eggs, and that one has 5.
In diesem sind 3 Wachteleier, und in jenem sind 5.
Right, it's the perfect grab-and-go snack.
Genau, das ist der perfekte Snack für unterwegs.
Isn't it good?
Ist das nicht gut?
- It's good. - I love that we don't have to touch food.
- Das ist gut. - Ich finde es toll, dass wir das Essen nicht anfassen müssen.
The eggs come out so easily.
Die Eier lassen sich so leicht herausnehmen.
I often get this from the convenience store.
Ich hole mir das oft im Supermarkt.
It's great for a quick snack.
Es eignet sich hervorragend für einen schnellen Snack.
I used to have this a lot when I was on a diet and felt peckish.
Das hatte ich früher oft, wenn ich auf Diät war und Hunger verspürte.
I had a ton of these back in high school.
Ich hatte in der High School unzählige davon.
- Can I have some more? - Of course.
- Kann ich noch etwas haben? - Natürlich.
- Would you like this one? - Yes, please.
- Möchten Sie dieses hier? - Ja, bitte.
I want the bigger portion.
Ich möchte die größere Portion.
All contestants,
Alle Teilnehmer,
please gather outside your base camps for the main match.
Bitte versammelt euch zum Hauptspiel außerhalb eurer Basislager .
- Shall we, then? - Let's go.
- Wollen wir dann? - Los geht's.
Let's get out there first.
Lasst uns erst einmal rausgehen.
- Let's go, Team KAIST. - Good luck.
- Auf geht's, Team KAIST! - Viel Glück!
It feels empty with no one across from us.
Es fühlt sich leer an, da uns niemand gegenüber sitzt.
You're right.
Sie haben Recht.
We used to look at the POSTECH guys and wish each other good luck.
Wir pflegten die Leute von POSTECH anzusehen und uns gegenseitig viel Glück zu wünschen.
Today's main match is...
Das heutige Hauptspiel ist...
I wonder what it will be.
Ich bin gespannt, was es sein wird.
...Exit Strategy 3.
...Ausstiegsstrategie 3.
MAIN MATCH EXIT STRATEGY 3
Strategie zum Ausscheiden aus dem Hauptspiel 3
THIS TEAM-BASED STRATEGY GAME HAS BEEN A STAPLE OF ELITE LEAGUE
DIESES TEAMBASIERTE STRATEGIESPIEL IST EIN STANDARD DER ELITE LEAGUE
WE HAVE THE ALL-NEW EXIT STRATEGY 3
WIR HABEN DIE BRANDNEUE EXIT-STRATEGIE 3
- Hang on. - Is this for real?
- Moment mal. - Ist das echt?
- Exit Strategy. - For real.
- Ausstiegsstrategie. - Im Ernst.
I didn't see this coming.
Damit hatte ich nicht gerechnet.
This won't be easy.
Das wird nicht einfach.
In Exit Strategy,
Im Rahmen der Ausstiegsstrategie
all contestants will act as game pieces on the board.
Alle Teilnehmer fungieren als Spielfiguren auf dem Spielbrett.
The division that has two people exit the board first wins the game.
Die Division, deren zwei Spieler als erste das Spielbrett verlassen, gewinnt das Spiel.
For Exit Strategy 3,
Für Ausstiegsstrategie 3,
we're introducing a new term that you can meet to win.
Wir führen einen neuen Begriff ein , den Sie erfüllen können, um zu gewinnen.
Regardless of the exits,
Ungeachtet der Ausgänge,
the division that removes three people on their opposing side wins the game.
Die Mannschaft, die als erste drei Spieler der gegnerischen Mannschaft ausschaltet, gewinnt das Spiel.
We're removing people?
Wir entfernen Leute?
We can remove a piece?
Können wir ein Teil entfernen?
Each division will have eight participants.
Jede Division wird acht Teilnehmer haben.
Some of us have to stay out of it.
Manche von uns müssen sich da raushalten.
No exemptions for the STEM teams.
Für die STEM-Teams gibt es keine Ausnahmen.
Assign 2 members as the leaders and the 6 others as the game pieces
Weisen Sie 2 Mitglieder den Anführern und die 6 anderen den Spielfiguren zu.
before going into the game.
vor Spielbeginn.
The leaders will be given one minute to choose which piece will make a move.
Die Führenden erhalten eine Minute Zeit, um zu entscheiden, welche Figur als Nächstes bewegt wird.
The chosen piece will also be given one minute
Dem ausgewählten Stück wird ebenfalls eine Minute Zeit gegeben.
to travel in the direction they see fit.
sich in die Richtung zu begeben, die sie für richtig halten.
The pieces can only move in a straight line
Die Spielfiguren können sich nur geradlinig bewegen.
and must come to a stop if they meet a piece or a wall.
und müssen zum Stillstand kommen, wenn sie auf ein Hindernis oder eine Wand stoßen.
We are also introducing a new role to Exit Strategy 3.
Wir führen außerdem eine neue Rolle in der Exit-Strategie 3 ein.
One of the six game pieces will be given the role of the hunter.
Eine der sechs Spielfiguren übernimmt die Rolle des Jägers.
What does the hunter do?
Was macht der Jäger?
The hunters can only move one square in one of the four directions.
Die Jäger können sich nur ein Feld in eine der vier Richtungen bewegen.
They can capture their opponent's piece should they run into one.
Sie können die Figur ihres Gegners schlagen, wenn sie auf eine solche treffen.
The captured piece will be removed from the board immediately.
Die geschlagene Figur wird sofort vom Spielbrett entfernt.
This sounds interesting.
Das klingt interessant.
I decided to build our strategy with the hunter as the central figure.
Ich beschloss, unsere Strategie um den Jäger als zentrale Figur herum aufzubauen .
Please note that the hunters cannot capture each other.
Bitte beachten Sie, dass die Jäger sich nicht gegenseitig fangen können.
Also, they cannot move across the exit or leave the board.
Außerdem können sie weder den Ausgang überqueren noch das Spielfeld verlassen.
The two leaders must stay in their Division Room
Die beiden Leiter müssen in ihrem Divisionsraum bleiben.
while the remaining six pieces must stay on the game board.
Die restlichen sechs Spielfiguren müssen auf dem Spielbrett bleiben.
There will be no communication between the two separated groups.
Es wird keine Kommunikation zwischen den beiden getrennten Gruppen geben.
NO COMMUNICATION ALLOWED
KEINE KOMMUNIKATION ERLAUBT
Once the game begins,
Sobald das Spiel beginnt,
only the leaders can communicate with each other,
Nur die Führungskräfte können miteinander kommunizieren.
while the pieces must stay silent.
während die Stücke schweigen müssen.
Aside from the middle row and column,
Abgesehen von der mittleren Zeile und Spalte,
you can place the five numbered pieces in your camp freely.
Du kannst die fünf nummerierten Spielsteine ​​beliebig in deinem Lager platzieren.
On the other hand,
Auf der anderen Seite,
the hunter can only be placed on one of the yellow squares in your camp.
Der Jäger kann nur auf einem der gelben Felder in deinem Lager platziert werden.
You can request up to two timeouts per round,
Sie können pro Runde bis zu zwei Auszeiten beantragen.
once by the leaders and once by the hunter.
Einmal durch die Anführer und einmal durch den Jäger.
Out of a total of three rounds,
Von insgesamt drei Runden
the division that secures two wins first will be declared the winner.
Die Division, die zuerst zwei Siege erringt, wird zum Sieger erklärt.
The teams of the losing division will compete in the Deathmatch.
Die Teams der unterlegenen Division treten im Deathmatch gegeneinander an.
If they lose, all three teams get the Deathmatch.
Verlieren sie, kommt es für alle drei Teams zum Deathmatch.
- We have three teams. - All three must be competing.
- Wir haben drei Mannschaften. - Alle drei müssen gegeneinander antreten.
Medical Division
Medizinische Abteilung
must select 8 contestants out of 12 as the participants.
muss 8 von 12 Teilnehmern als Teilnehmer auswählen.
The excluded four contestants cannot join their division during timeouts
Die ausgeschlossenen vier Teilnehmer können während der Auszeiten nicht in ihre Division zurückkehren.
or substitute the participants.
oder die Teilnehmer austauschen.
Not at all?
Gar nicht?
So the four people are basically excluded.
Die vier Personen sind also im Grunde ausgeschlossen.
Those four will have nothing to do.
Die vier werden nichts zu tun haben.
All they can do is watch the game.
Sie können nichts anderes tun, als das Spiel anzusehen.
The benefit of this match will now be revealed.
Der Nutzen dieses Spiels wird sich nun zeigen.
The team with the benefit will decide which division goes first.
Das Team mit dem Vorteil entscheidet, welche Division zuerst spielt.
- Not bad. - It's great.
- Nicht schlecht. - Es ist großartig.
I felt a surge of pride
Ich verspürte einen Anflug von Stolz.
thinking that the benefit I secured would be a great help to my division.
Ich dachte, der Vorteil, den ich mir sichern konnte, würde meiner Abteilung sehr helfen.
As the winner of today's Ace Match,
Als Gewinner des heutigen Ace-Matches
Team SNU in STEM will decide whether to go first or second.
Das Team SNU in STEM wird entscheiden, ob es als erstes oder zweites antritt.
TRICKSTER Won't going second be more advantageous?
TRICKSTER Wäre es nicht vorteilhafter, als Zweiter an der Reihe zu sein?
What are we thinking?
Was denken wir uns dabei?
Shouldn't we...
Sollten wir nicht...
I think we should go first and place the hunter in the center.
Ich denke, wir sollten anfangen und den Jäger in die Mitte stellen.
I agree.
Ich stimme zu.
It's better to go first in turn-based games.
Bei rundenbasierten Spielen ist es besser, den ersten Zug zu machen .
That's true.
Das stimmt.
All we had to do was get two pieces exit the board first.
Wir mussten lediglich dafür sorgen, dass zuerst zwei Figuren das Spielbrett verlassen.
So going first seemed advantageous.
Daher schien es von Vorteil zu sein, als Erster dran zu sein.
STEM DIVISION WILL GO FIRST
Die STEM-Abteilung wird zuerst dran sein.
Medical Division, please go to your Division Room
Medizinische Abteilung, bitte begeben Sie sich in Ihren Abteilungsraum.
and decide on the eight contestants to participate in the game.
und entscheiden, welche acht Kandidaten am Spiel teilnehmen sollen.
You'll be given five minutes.
Sie erhalten fünf Minuten.
We'll need to keep it brief and reach a conclusion quickly.
Wir müssen uns kurz fassen und schnell zu einem Ergebnis kommen.
Shouldn't everyone briefly pitch their strategy--
Sollte nicht jeder kurz seine Strategie vorstellen?
- We don't have the time for that. - We can't do that under five minutes.
- Dafür haben wir keine Zeit. - Das schaffen wir nicht in weniger als fünf Minuten.
Here's an idea.
Hier ist eine Idee.
Each team can nominate one member that they want to include in the roster.
Jedes Team kann ein Mitglied nominieren , das es in den Kader aufnehmen möchte.
We want to make sure that Ji-hu is included.
Wir möchten sicherstellen, dass Ji-hu einbezogen wird.
- He has to participate. - Hands down.
- Er muss teilnehmen. - Ganz klar.
Why don't we each select 1 or 2 members to exclude?
Warum wählen wir nicht jeweils ein oder zwei Mitglieder aus, die ausgeschlossen werden sollen?
Yes, that's the right approach.
Ja, das ist der richtige Ansatz.
If you are good with turn-based games, I'll bow out. I'm not good with them.
Wenn du gut in rundenbasierten Spielen bist, ziehe ich mich zurück. Ich bin nicht gut darin.
It should be me if we have to exclude anyone.
Wenn wir schon jemanden ausschließen müssen, dann sollte ich es sein .
- I can sit this one out. - Okay.
- Ich kann dieses Mal aussetzen. - Okay.
THE FINAL NON-PARTICIPANT WILL BE DECIDED BY A GAME OF ROCK-PAPER-SCISSORS
ÜBER DEN LETZTEN NICHTTEILNEHMER WIRD DURCH EIN SPIEL SCHERE-STEIN-PAPIER ENTSCHEIDET.
Rock, paper, scissors.
Schere, Stein, Papier.
YONSEI, SKKU: ROCK SNU IN MEDICINE: SCISSORS
YONSEI, SKKU: ROCK SNU IN DER MEDIZIN: SCHERE
Who's also out?
Wer ist noch nicht dabei?
TEAM SNU IN MEDICINE'S HAN SEO-YEON
TEAM SNU IN MEDICINE'S HAN SEO-YEON
Both divisions, please start discussing your strategies.
Bitte beginnen Sie beide Abteilungen mit der Besprechung Ihrer Strategien.
Exit Strategy 3 is very different from Exit Strategy 2.
Ausstiegsstrategie 3 unterscheidet sich sehr von Ausstiegsstrategie 2.
In Exit Strategy 2, the game pieces could roam the enemy territory freely.
In Exit Strategy 2 konnten sich die Spielfiguren frei im gegnerischen Gebiet bewegen.
But in Exit Strategy 3, the enemy hunter restricts our movement.
In Exit Strategy 3 schränkt uns der gegnerische Jäger jedoch in unserer Bewegungsfreiheit ein.
- That's true. - Since that's the case,
- Das stimmt. - Da dies der Fall ist,
we'll have to rely on our hunter to make way for our pieces.
Wir werden uns auf unseren Jäger verlassen müssen, um den Weg für unsere Fundstücke freizumachen.
The hunter's most important role will be to act as a wall.
Die wichtigste Rolle des Jägers wird darin bestehen, als Schutzwall zu fungieren.
The most important element of Exit Strategy 3
Das wichtigste Element der Ausstiegsstrategie 3
are the two hunters.
sind die beiden Jäger.
While the numbered pieces must continue on until they meet an obstacle,
Die nummerierten Spielsteine ​​müssen so lange weiterlaufen, bis sie auf ein Hindernis stoßen.
the hunters can travel toward their target,
Die Jäger können sich ihrem Ziel nähern.
moving one square at a time.
Man bewegt sich immer nur ein Feld nach dem anderen.
The hunters' special ability allows them
Die besondere Fähigkeit der Jäger erlaubt ihnen
to serve as a wall for the others in their course to exit the board.
als Barriere für die anderen zu dienen, um das Spielbrett zu verlassen.
To use the hunter as our wall...
Den Jäger als unsere Mauer benutzen...
Check the column and the row intersecting at the exit.
Prüfen Sie, ob sich Spalte und Zeile am Ausgang schneiden.
If we want to give the hunter a defense-heavy role at the outset,
Wenn wir dem Jäger von Anfang an eine stark verteidigungsorientierte Rolle zuweisen wollen ,
- our hunter should be here. - Right.
- Unser Jäger müsste hier sein. - Richtig.
If STEM Division surrounds the exit with pieces to use as their walls,
Wenn die STEM-Abteilung den Ausgang mit Teilen umgibt, die sie als Wände verwenden wollen,
our hunter can eliminate them.
Unser Jäger kann sie eliminieren.
In case we need a wall, the hunter can go here.
Falls wir eine Mauer benötigen, kann der Jäger hierher gehen.
They can be our stepping stone as they can stop after moving one square.
Sie können uns als Sprungbrett dienen , da sie nach einem Schritt anhalten können.
The hunter should be on one of the corner cells to the exit.
Der Jäger sollte sich in einer der Eckzellen zum Ausgang befinden.
- They should go there if possible. - They must get there at all costs.
- Sie sollten, wenn möglich, dorthin gehen. - Sie müssen unbedingt dorthin gelangen.
Wouldn't STEM Division's hunter also want the same corner cells?
Würde der Jäger der STEM-Abteilung nicht auch die gleichen Eckzellen wollen?
STEM DIVISION ROOM Here's what I think.
STEM-ABTEILUNGSRAUM Hier ist meine Meinung dazu.
The hunter should take one of these four corner cells
Der Jäger sollte eine dieser vier Eckzellen einnehmen.
because the hunter can then easily take out the enemy's walls.
Denn dann kann der Jäger die Mauern des Feindes leicht ausschalten.
SAME STRATEGY AS MEDICAL DIVISION
GLEICHE STRATEGIE WIE IN DER MEDIZINISCHEN ABTEILUNG
One concern about placing our hunter there is that the opponent can sacrifice a piece
Eine Sorge bei der Platzierung unseres Jägers an dieser Stelle ist, dass der Gegner eine Figur opfern kann.
- to get another to leave the board. - Right.
- um einen anderen Spieler aus dem Spiel zu drängen. - Richtig.
I think this is a game where you can benefit from sacrifices.
Ich glaube, das ist ein Spiel, bei dem man von Opfern profitieren kann.
I think we can secure a win with this strategy.
Ich denke , mit dieser Strategie können wir einen Sieg erringen .
We'll set up a wall in one of these cells and have two pieces leave the board.
Wir errichten in einem dieser Felder eine Mauer und lassen zwei Spielfiguren das Spielbrett verlassen.
USE THE HUNTER AS A WALL
BENUTZE DEN JÄGER ALS WAND
That seems to be the best.
Das scheint die beste Lösung zu sein.
So I suggest that our hunter move toward the exit.
Ich schlage daher vor , dass sich unser Jäger in Richtung Ausgang bewegt.
HAVE THE HUNTER MOVE QUICKLY TO THE EXIT
DEN JÄGER SOLL SICH SCHNELL ZUM AUSGANG BEWEGEN.
I agree that taking control of the center region matters,
Ich stimme zu, dass die Kontrolle über die zentrale Region wichtig ist.
but we'll likely see constant changes there.
Aber wir werden dort wahrscheinlich ständige Veränderungen erleben.
So why don't we place our pieces
Warum platzieren wir also nicht unsere Teile?
so we can quickly claim the rows closer to the center?
Damit wir uns schnell die Reihen näher am Zentrum sichern können?
Having them there will restrict the enemy hunter's movement.
Ihre Anwesenheit wird die Bewegungsfreiheit des gegnerischen Jägers einschränken.
They will have a hard time.
Sie werden es schwer haben.
If we have a piece here, their hunter will be immobilized.
Wenn wir hier ein Stück haben, wird ihr Jäger bewegungsunfähig sein.
They can't come here, right?
Sie können nicht hierherkommen, richtig?
Sure.
Sicher.
I think that should be our priority.
Ich denke, das sollte unsere Priorität sein.
Okay, then. STEM 1 will go here at first.
Okay, dann. STEM 1 kommt zunächst hierher.
- All right. - Let's do that.
- Okay. - Machen wir das.
When we call our hunter,
Wenn wir unseren Jäger rufen,
their general goal should be moving toward the center.
Ihr übergeordnetes Ziel sollte die Annäherung an die Mitte sein.
- Yes, for our offense. - Right.
- Ja, wegen unseres Vergehens. - Richtig.
HUNTER MOVES TO THE CENTER
Der Jäger bewegt sich in die Mitte.
- Once we claim here-- - We're likely to win.
- Sobald wir hier Ansprüche erheben, - werden wir wahrscheinlich gewinnen.
- Then, we can bring three pieces home. - It will be very hard to stop us.
Dann können wir drei Stücke mit nach Hause nehmen. – Es wird sehr schwer sein, uns aufzuhalten.
- That looks awesome. - Great.
- Das sieht fantastisch aus. - Großartig.
Since they're going first, they'll claim the good spots first.
Da sie als Erste dran sind, sichern sie sich auch zuerst die besten Plätze.
I think we should secure this cell.
Ich denke, wir sollten diese Zelle sichern.
- Yes, to cut the hunter off. - The hunter can travel this way
- Ja, um den Jäger abzuschneiden. - Der Jäger kann diesen Weg nehmen.
and have their pieces leave the board in seven turns.
und ihre Spielfiguren innerhalb von sieben Zügen vom Brett zu nehmen.
Agreed. Let's secure here to cut them off.
Einverstanden. Lasst uns hier eine Sicherung einrichten, um sie abzuschneiden.
Our initial focus should be on reducing their first-mover advantage.
Unser Hauptaugenmerk sollte zunächst darauf liegen, ihren Vorsprung als Erstanbieter zu verringern.
By sending our hunter after them? I see.
Indem Sie unseren Jäger auf sie hetzen? Aha.
Since we were going second,
Da wir als Zweite an der Reihe waren,
the enemy hunter would always get one more turn
Der gegnerische Jäger erhielte immer einen weiteren Zug.
before our hunter could take a turn.
bevor unser Jäger an die Reihe kommen konnte.
Only our hunter could counter their hunter.
Nur unser Jäger konnte ihrem Jäger etwas entgegensetzen.
So the foundation of our defense strategy
Das ist also die Grundlage unserer Verteidigungsstrategie
was to have our hunter trail after their hunter.
sollte unser Jäger deren Jäger verfolgen.
You have three minutes left to discuss your strategy.
Sie haben noch drei Minuten Zeit, um Ihre Strategie zu besprechen.
I think Ji-hu and Seung-hyeon should be our leaders.
Ich finde, Ji-hu und Seung-hyeon sollten unsere Anführer sein.
You're careful and analytical, Sang-yeon. Why don't you be the hunter?
Du bist vorsichtig und analytisch, Sang-yeon. Warum wirst du nicht der Jäger?
- You want me as the hunter? - Yes.
- Du willst, dass ich der Jäger bin? - Ja.
- In that case... - We need some caution.
- In diesem Fall... - ist Vorsicht geboten.
But I'd like to point out one thing.
Aber ich möchte auf eine Sache hinweisen.
There's a big difference between observing the game from afar
Es besteht ein großer Unterschied zwischen der Beobachtung des Spiels aus der Ferne.
and being on the board as one of the game pieces.
und selbst als eine der Spielfiguren auf dem Spielbrett zu sein .
I knew I would make better decisions as an observer than as an active player.
Ich wusste, dass ich als Beobachter bessere Entscheidungen treffen würde als als aktiver Spieler.
Because I knew that about myself,
Weil ich das über mich selbst wusste.
I wanted to take on the role of the leader.
Ich wollte die Rolle des Anführers übernehmen.
- How about you, Ji-hu? - Me?
- Und du, Ji-hu? - Ich?
- Ji-hu as the hunter? - I bet he'll do great.
- Ji-hu als Jäger? - Ich wette, er wird das großartig machen.
Ji-hu will do fine as the hunter,
Ji-hu wird sich als Jäger gut schlagen.
considering his great analytical eye and solid judgment.
in Anbetracht seines ausgeprägten analytischen Blicks und seines soliden Urteilsvermögens.
So Ji-hu.
So Ji-hu.
- Why don't you try it for this round? - I'll give it a go.
- Warum versuchst du es nicht für diese Runde? - Ich werde es versuchen.
LEADERS: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON, TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON
FÜHRER: TEAM SNU, LEE SEUNG-HYEON, TEAM YONSEI, PARK SANG-YEON
HUNTER: TEAM SKKU, KANG JI-HU
HUNTER: TEAM SKKU, KANG JI-HU
We should decide on our leaders and our hunter.
Wir sollten uns für unsere Anführer und unseren Jäger entscheiden.
Gang-hyeon and I can be leaders.
Gang-hyeon und ich können Anführer sein.
Yes, let's leave the responsibility in our chess players' capable hands.
Ja, überlassen wir die Verantwortung den fähigen Händen unserer Schachspieler.
I've been a die-hard chess player even as a boy.
Ich bin schon seit meiner Kindheit ein leidenschaftlicher Schachspieler .
I probably was the best in the country among my peers.
Ich war unter meinen Altersgenossen wahrscheinlich der Beste im ganzen Land .
None of my peers were at my level in elementary school,
Keiner meiner Mitschüler war in der Grundschule auf meinem Niveau.
so I competed against teenagers and even won.
Ich trat also gegen Teenager an und gewann sogar.
I'm in the top 0.6% of the players on the world's biggest online chess site
Ich gehöre zu den besten 0,6 % der Spieler auf der weltweit größten Online-Schachseite.
with more than 100 million users.
mit mehr als 100 Millionen Nutzern.
We had Gang-hyeon on our side.
Wir hatten Gang-hyeon auf unserer Seite.
I felt certain we could win if we teamed up as the leaders.
Ich war mir sicher, dass wir gewinnen könnten, wenn wir als Anführer zusammenarbeiten würden.
The leaders and the hunter can request a timeout each.
Die Anführer und der Jäger können jeweils eine Auszeit beantragen.
How should we use that?
Wie sollen wir das nutzen?
All the more reason to select our hunter carefully.
Umso mehr Grund , unseren Jäger sorgfältig auszuwählen.
They should have as good a grasp of the game as the leaders.
Sie sollten das Spiel genauso gut verstehen wie die Führungsspieler.
We needed someone with a solid understanding of the game
Wir brauchten jemanden mit einem soliden Spielverständnis.
and the ability to think on their feet.
und die Fähigkeit, spontan zu reagieren.
Dong-geon fit the bill.
Dong-geon entsprach den Anforderungen.
You should do it, Dong-geon.
Du solltest es tun, Dong-geon.
I'll be our hunter.
Ich werde unser Jäger sein.
If I see that their piece has a way out, I'll ask for a timeout right away.
Wenn ich sehe, dass ihr Beitrag einen Ausweg bietet, werde ich sofort eine Auszeit beantragen.
Your requests shouldn't overlap.
Ihre Anfragen sollten sich nicht überschneiden.
The leaders can submit a request after the 30-second mark.
Die Verantwortlichen können nach Ablauf von 30 Sekunden eine Anfrage stellen.
- Okay. - There's no rush, right?
- Okay. - Es eilt ja nicht, oder?
The hunter can make a request before the 30-second mark.
Der Jäger kann vor Ablauf von 30 Sekunden eine Anfrage stellen .
TO SET UP A TIME DIFFERENCE
EINE ZEITDISPLAY EINSTELLEN
That's a great idea.
Das ist eine großartige Idee.
LEADERS: TEAM SNU, KIM GANG-HYEON, TEAM KAIST, KANG JI-HOO
Leiter: TEAM SNU, Kim Gang-hyeon, TEAM KAIST, KANG JI-HOO
HUNTER: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
HUNTER: TEAM SNU, KIM DONG-GEON
The time for strategy meeting is up.
Die Zeit für das Strategiemeeting ist um.
Both divisions, please gather at the main hall for the main match.
Beide Mannschaften werden gebeten, sich zum Hauptspiel in der Haupthalle einzufinden.
- Medical Division! - Let's go!
- Medizinische Abteilung! - Los geht's!
- Let's go, Medical Division! - All right!
- Auf geht's, Sanitätsabteilung! - Alles klar!
STEM Division!
STEM-Abteilung!
- Let's go!
- Los geht's!
My nerves are getting to me.
Meine Nerven spielen verrückt.
Don't let them. This is nothing big.
Lass es nicht zu. Das ist nichts Schlimmes.
I hope we win.
Ich hoffe, wir gewinnen.
Come on, I have faith in our guys.
Na los, ich habe Vertrauen in unsere Jungs.
All leaders, please go to your Division Rooms.
Alle Leiter werden gebeten, sich in ihre Abteilungsräume zu begeben.
That's our cue. Good luck, guys.
Das ist unser Stichwort. Viel Glück, Jungs.
- Good luck. - Let's do this.
- Viel Glück. - Los geht's.
You've got this.
Du schaffst das.
All right!
In Ordnung!
It's so reassuring to have two chess players with us.
Es ist so beruhigend, zwei Schachspieler bei uns zu haben.
All game pieces, please enter the board when your assigned role is called.
Alle Spielfiguren betreten bitte das Spielbrett, wenn ihre zugewiesene Rolle aufgerufen wird.
Medical 1 and STEM 1, please enter the board.
Medizin 1 und STEM 1, bitte melden Sie sich an der Tafel an.
Keep your eyes peeled for this.
Haltet die Augen danach offen.
It's a mirror image.
Es ist ein Spiegelbild.
A perfect symmetry.
Eine perfekte Symmetrie.
MEDICAL 1 AND STEM 1 ARE PLACED ON THE MATCHING SQUARE
MEDIZIN 1 UND STEM 1 WERDEN AUF DEM ENTSPRECHENDEN QUADRAT PLATZIERT
Medical 2 and STEM 2.
Medizin 2 und STEM 2.
MEDICAL 2, KIM MIN-SEOK STEM 2, HAN JONG-YUN
MEDIZIN 2, KIM MIN-SEOK STEM 2, HAN JONG-YUN
Oh, that's pretty aggressive.
Oh, das ist ziemlich aggressiv.
- We must cut him off. - Yes, that's for sure.
- Wir müssen den Kontakt zu ihm abbrechen. - Ja, das ist sicher.
Medical 3 and STEM 3.
Medizin 3 und STEM 3.
MEDICAL 3, CHOI A-IN STEM 3, KIM JAE-HAN
MEDICAL 3, CHOI A-IN STEM 3, KIM JAE-HAN
MEDICAL 3 AND STEM 3 FORM A SYMMETRY
MEDIZIN 3 UND STEM 3 BILDEN EINE SYMMETRIE
Pretty similar.
Ziemlich ähnlich.
Medical 4 and STEM 4.
Medizin 4 und STEM 4.
MEDICAL 4, SUNG TAE-HUN STEM 4, KIM JI-U
MEDICAL 4, SUNG TAE-HUN STEM 4, KIM JI-U
Medical 5 and STEM 5.
Medizin 5 und STEM 5.
MEDICAL 5, KIM DONG-YEON STEM 5, SONG MYEONG-SU
MEDIZIN 5, KIM DONG-YEON STEM 5, SONG MYEONG-SU
MEDICAL HUNTER, KANG JI-HU Hunters, please enter the board.
MEDIZINISCHER JÄGER, KANG JI-HU Jäger, bitte betreten Sie das Brett.
STEM HUNTER, KIM DONG-GEON
STEM HUNTER, KIM DONG-GEON
ALL IN POSITION FOR ROUND 1
ALLE IN POSITION FÜR RUNDE 1
We will now begin Round 1 of the main match, Exit Strategy 3.
Wir beginnen nun Runde 1 des Hauptspiels, Ausstiegsstrategie 3.
STEM Division will go first.
Die STEM-Abteilung macht den Anfang.
Please select a piece to make a move.
Bitte wählen Sie eine Figur aus, um einen Zug zu machen.
- STEM 1 is our obvious choice, no? - I guess.
- STEM 1 ist unsere naheliegende Wahl, oder? - Ich schätze schon.
Yes, we need that column no matter what.
Ja, wir brauchen diese Spalte auf jeden Fall.
- Right, I'll press number one, then. - Okay.
- Gut, dann drücke ich die Nummer eins. - Okay.
STEM 1, please make your move.
STEM 1, bitte handeln Sie.
He went here.
Er ging hierher.
- Are we calling our hunter? - Yes.
- Rufen wir unseren Jäger? - Ja.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
MEDICAL HUNTER MOVES TOWARD THE CENTER
MEDIZINISCHER JÄGER BEWEGT SICH IN RICHTUNG ZUM MITTEL
- Should we send our own hunter? - Yes, let's do that.
- Sollen wir unseren eigenen Jäger schicken? - Ja, lasst uns das tun.
- They moved their hunter. - Our guy should close in.
- Sie haben ihren Jäger versetzt. - Unser Mann sollte näherkommen.
MOVING CLOSER TO THE CENTER
AN DEN MITTEL HINAUS
STEM HUNTER ALSO MOVES CLOSER TO THE CENTER
STEM HUNTER BEWEGT SICH AUCH NÄHER ZUM MITTEL
We can now call Medical 3.
Wir können jetzt die medizinische Abteilung 3 anrufen.
It works for us strategically if she goes here
Strategisch gesehen ist es für uns von Vorteil, wenn sie hierher geht.
- or here, right? - Sure.
- Oder hier, richtig? - Sicher.
If they send someone after her, we take them.
Wenn sie jemanden hinter ihr herschicken, nehmen wir ihn.
Yes, she'll be our bait.
Ja, sie wird unser Köder sein.
Medical 3, please make your move.
Medizinische Abteilung 3, bitte handeln Sie.
She'll debate over two options, though it works for us either way.
Sie wird über zwei Optionen abwägen, wobei es uns in beiden Fällen passt.
MEDICAL 3 CAN EXIT THE BOARD ON HER NEXT TURN
MEDIZIN 3 KANN DAS SPIELFELD IN IHREM NÄCHSTEN ZUG VERLASSEN
- She went here. - Right.
- Sie ging hierher. - Richtig.
- They're just as smart as our guys. - You bet.
- Die sind genauso schlau wie unsere Jungs. - Na klar.
So...
Also...
What's their angle here?
Was ist deren Absicht dabei?
They'll end up losing this way.
So werden sie am Ende verlieren.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
MEDICAL 3 CAN USE HIM AS A WALL NOW Take one step away.
MEDIZIN 3 KANN IHN JETZT ALS MAUER BENUTZEN. Mach einen Schritt zurück.
All right. This is looking great.
Alles klar. Das sieht toll aus.
- Isn't it over? - I'd say it's almost over.
- Ist es nicht vorbei? - Ich würde sagen, es ist fast vorbei.
They're thrusting a checkmate into our hands.
Sie spielen uns damit ein Schachmatt in die Hände.
We'll get it in four turns.
Wir schaffen es in vier Zügen.
One, two, three, four.
Eins, zwei, drei, vier.
Oh, I recognize this setup.
Oh, diese Konfiguration erkenne ich wieder.
Me too. We have no way out of this.
Ich auch. Wir haben keinen Ausweg.
- Wait. - Do we block here?
- Moment. - Blockieren wir hier?
We fell for the same trick we wanted to use on them.
Wir sind auf denselben Trick hereingefallen, den wir bei ihnen anwenden wollten.
10 MINUTES AGO If our piece goes here
VOR 10 MINUTEN Falls unser Beitrag hier landet
and their hunter follows, our guy can leave.
Und wenn ihr Jäger folgt, kann unser Mann gehen.
If they don't, our hunter can get here so our piece can leave.
Wenn sie das nicht tun, kann unser Jäger hierherkommen, damit unser Stück weggebracht werden kann.
Nothing can stop our piece from exiting.
Nichts kann den Abgang unseres Stücks verhindern.
We should all bear this in mind.
Das sollten wir alle bedenken.
- What do we do next? - Right?
- Was machen wir als Nächstes? - Richtig?
BLINDSIDED BY THE STRATEGY THEY PREDICTED
VON DER VON IHNEN VORHERGESAGTEN STRATEGIE ÜBERRASCHT
Should we still send our guy for defense or request a timeout?
Sollen wir unseren Spieler trotzdem zur Verteidigung schicken oder eine Auszeit beantragen?
- The latter. - The timeout?
- Letzteres. - Die Auszeit?
Since we discussed this pattern during the strategy meeting,
Da wir dieses Muster bereits im Strategiemeeting besprochen haben,
we could've counteracted it.
Wir hätten dem entgegenwirken können.
It flustered me to realize that we had missed that.
Es hat mich sehr beunruhigt, festzustellen, dass wir das übersehen hatten.
Medical Division requested a timeout.
Die medizinische Abteilung beantragte eine Auszeit.
MEDICAL DIVISION'S FIRST TIMEOUT REQUEST
ERSTER ZEITAUSFORDERUNG DER MEDIZINISCHEN ABTEILUNG
You'll be given five minutes.
Sie erhalten fünf Minuten.
Don't we get the same time to go over strategies?
Haben wir nicht die gleiche Zeit, um Strategien zu besprechen?
Shall we work on plans for going second in Round 2?
Sollen wir Pläne für einen zweiten Platz in Runde 2 ausarbeiten?
CERTAIN OF THEIR VICTORY
SICHER IHRES SIEGES
- I don't think they have a way out. - Right.
- Ich glaube nicht, dass sie einen Ausweg haben. - Stimmt.
We have to accept that STEM 1 will exit the board.
Wir müssen akzeptieren , dass STEM 1 aus dem Lehrplan ausscheidet.
Right.
Rechts.
What concerns me is that STEM 5 can follow suit.
Was mir Sorgen bereitet, ist , dass STEM 5 diesem Beispiel folgen könnte.
IF 2 PIECES EXIT IN A ROW, MEDICAL DIVISION LOSES
Wenn zwei Einheiten nacheinander ausscheiden, verliert die medizinische Abteilung.
Let's go over this again. Basically, these two can exit the board.
Lasst uns das noch einmal durchgehen. Grundsätzlich können diese beiden das Spielbrett verlassen.
So...
Also...
Why don't we try this?
Warum versuchen wir es nicht so?
I mean, the best option for us
Ich meine, die beste Option für uns
is to have the hunter block this area to keep this guy from leaving.
Die Aufgabe besteht darin, dass der Jäger diesen Bereich absperrt , um diesen Kerl am Weggehen zu hindern.
- One, two. - Their hunter will go here.
- Eins, zwei. - Ihr Jäger wird hierher gehen.
- Our hunter will move in. - Three...
Unser Jäger wird einziehen. – Drei...
Once STEM 1 goes out, we block. That's our only option.
Sobald STEM 1 ausfällt, blockieren wir. Das ist unsere einzige Möglichkeit.
SUCCESSFULLY FENDING OFF STEM 5 FROM EXITING
VERHINDERTE AUSGANGSKANTE VON STEM 5
That's all we've got.
Das ist alles, was wir haben.
- Or we'll lose. - Right.
- Oder wir verlieren. - Stimmt.
Only our hunter can block the way here.
Nur unser Jäger kann uns den Weg hier versperren.
- We've got to do this. - Yes.
- Wir müssen das tun. - Ja.
FOUND THE ONLY DEFENSE TACTIC
DIE EINZIGE VERTEIDIGUNGSTAKTIK GEFUNDEN
Their hunter can come around like this and cut one of our pieces off
Ihr Jäger kann so kommen und uns ein Stück abtrennen.
DONG-GEON PREDICTS MEDICAL DIVISION'S PLAN if Ji-hu moves soon.
DONG-GEON SAGT DEN PLAN DER MEDIZINISCHEN ABTEILUNG VORHER, FALLS Ji-hu bald umzieht.
One, two, three, four, five. That's the best defense they can use.
Eins, zwei, drei, vier, fünf. Das ist die beste Verteidigung, die sie anwenden können.
SECOND PIECE MAY NOT GET TO EXIT
Das zweite Teil erreicht möglicherweise nicht den Ausgang.
It's pretty frustrating.
Das ist ziemlich frustrierend.
Your time is up.
Ihre Zeit ist abgelaufen.
- Nice timing for the timeout. - Good luck.
- Gutes Timing für die Auszeit. - Viel Glück.
- Let's go. We're in good shape. - We've got this.
- Los geht's. Wir sind gut in Form. - Wir schaffen das.
Medical Division, please select a piece to make a move.
Medizinische Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
Their best defense strategy
Ihre beste Verteidigungsstrategie
- was to call the hunter, right? - Yes.
- sollte den Jäger rufen, richtig? - Ja.
Hunter.
Jäger.
SELECTING HUNTER AS DISCUSSED
WIE BESPRIEBEN AUSWAHL DES JÄGERS
STEM Division,
STEM-Abteilung
- please select a piece to make a move. - Hit hunter.
- Bitte wähle eine Figur aus, um einen Zug zu machen. - Trefferjäger.
STEM 1 CAN EXIT THE BOARD ON HIS NEXT TURN
STEM 1 KANN DAS SPIELBRETT IN SEINEM NÄCHSTEN ZUG VERLASSEN
They're rushing it to leave us no time.
Sie überstürzen es, damit uns keine Zeit bleibt.
I noticed that, too.
Das ist mir auch aufgefallen.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
STEM 1, please make your move.
STEM 1, bitte handeln Sie.
STEM Division's first piece exited the board.
Der erste Teil der STEM-Abteilung verließ das Brett.
FIRST EXIT IN 6 TURNS
ERSTE AUSFAHRT NACH 6 ABSCHNITTEN
MEDICAL DIVISION: 0, STEM DIVISION: 1
Medizinische Abteilung: 0, MINT-Abteilung: 1
Do we need to call our hunter one more time?
Müssen wir unseren Jäger noch einmal rufen?
Yes, he needs to get here.
Ja, er muss hierherkommen.
PREVENTING STEM DIVISION'S PIECE FROM EXITING
VERHINDERN DES AUSSCHLUSSES DES STEM-ABTEILUNGSBEREICHS
They went for the hunter.
Sie gingen auf den Jäger los.
We have no incentive to call STEM 5.
Wir haben keinen Anreiz, STEM 5 zu nennen.
No, not really.
Nein, nicht wirklich.
- Right? - What do we do next?
- Stimmt's? - Was machen wir als Nächstes?
Nothing stands out to me.
Mir fällt nichts Besonderes auf.
It's all complicated.
Es ist alles kompliziert.
I don't see a move that will get us the win.
Ich sehe keinen Spielzug , der uns den Sieg bringen wird.
- How about a timeout? - Shall we?
- Wie wär's mit einer Auszeit? - Wollen wir?
- Medical 3 moving into our camp bugs me. - Okay.
- Mich stört es, dass Sanitätsteam 3 in unser Lager einzieht. - Okay.
STEM Division requested a timeout.
Die STEM-Abteilung hat eine Auszeit beantragt.
You'll be given five minutes.
Sie erhalten fünf Minuten.
Hurry.
Beeil dich.
STEM DIVISION TIMEOUT
STEM-ABTEILUNG ZEIT
We timed out because we're short of a good move
Wir haben die Zeit überschritten, weil uns ein guter Zug fehlte.
and worried about Medical 3 getting into our camp.
und machten sich Sorgen, dass die medizinische Abteilung 3 in unser Lager eindringen könnte.
Exactly.
Genau.
Why don't we move STEM 4 first?
Warum fangen wir nicht mit STEM 4 an?
The line there...
Die Linie dort...
- STEM 4? - What if Medical 3 moves in?
- STEM 4? - Was passiert, wenn Medizin 3 einzieht?
Then, when she exits, Ji-u can follow.
Wenn sie dann hinausgeht, kann Ji-u ihr folgen.
EXIT THE BOARD FOLLOWING MEDICAL 3'S ROUTE
VERLASSEN SIE DAS BÜRO FOLGEND DER ROUTE VON MEDICAL 3
- STEM 4 is the best choice. - Our next piece is STEM 4, then.
- STEM 4 ist die beste Wahl. - Unser nächstes Thema ist dann STEM 4.
We'll call STEM 4 next.
Als nächstes rufen wir STEM 4 an.
If STEM 4 moves up like this,
Wenn sich STEM 4 so entwickelt,
we can send two pieces to take control of the central row.
Wir können zwei Figuren schicken , um die Kontrolle über die mittlere Reihe zu übernehmen.
TAKING THE CENTRAL ROW TO PREPARE FOR THE DOUBLE EXITS
Nehmen Sie die mittlere Reihe, um sich auf die beiden Ausgänge vorzubereiten.
While our guys get lined up, STEM 2 can go to the opposite side
Während sich unsere Jungs aufstellen, kann STEM 2 auf die gegenüberliegende Seite gehen.
and take advantage of the setup we prepared.
und nutzen Sie die von uns vorbereiteten Möglichkeiten.
DANGER OF STEM DIVISION'S SECOND EXIT
GEFAHR AM ZWEITEN AUSGANG DER STEM-ABTEILUNG
So Medical 2 has to wait and cut STEM 2 off.
Daher muss Medical 2 warten und STEM 2 unterbrechen.
So cut STEM 2 off...
Also STEM 2 abschaffen...
Yes, we need to do that first before bringing two pieces home.
Ja, das müssen wir zuerst erledigen, bevor wir zwei Stücke mit nach Hause nehmen.
Your time is up.
Ihre Zeit ist abgelaufen.
Let us resume the game.
Lasst uns das Spiel fortsetzen.
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM-Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
So I'll go for STEM 4 right away.
Ich entscheide mich also gleich für STEM 4.
STEM 4, please make your move.
STEM 4, bitte handeln Sie.
Our plan was to take the central row.
Unser Plan war es, die mittlere Reihe zu nehmen.
- So our choice should be Medical 3. - That's right.
- Unsere Wahl sollte also Medizin 3 sein. - Genau.
STEM 2 will move in, right?
STEM 2 wird einziehen, richtig?
The way we see it, that's their best bet.
Aus unserer Sicht ist das ihre beste Option.
STEM 5, please make your move.
STEM 5, bitte handeln Sie.
STEM 5 SELECTED INSTEAD OF STEM 2
STEM 5 wurde anstelle von STEM 2 ausgewählt.
5 MINUTES AGO If they call Medical 3,
VOR 5 MINUTEN Falls sie den Notarzt 3 anrufen,
we'll call STEM 2.
Wir nennen es STEM 2.
THEY AGREED TO CALL STEM 2 DURING THE TIMEOUT
SIE VEREINBARTEN, WÄHREND DER AUSZEIT STEM 2 ANZURUFEN
I was expecting to hear Jong-yun's number,
Ich hatte erwartet, Jong-yuns Nummer zu hören.
so I was startled to hear mine.
Ich war daher überrascht, meine eigene zu hören.
1 MINUTE AGO We'll counter that with STEM 2.
VOR 1 MINUTE Dem setzen wir mit STEM 2 entgegen.
READY TO FOLLOW THE PLAN
BEREIT, DEM PLAN ZU FOLGEN
That's the best.
Das ist das Beste.
Two, three.
Zwei, drei.
They can use Medical 2 to cut off STEM 2 when he gets to the central row.
Sie können Medical 2 verwenden, um STEM 2 zu unterbrechen, sobald er die mittlere Reihe erreicht.
DEFENSIVE ACTION FOUND
Abwehrmaßnahme festgestellt
Hang on.
Abwarten.
Medical 2 and 3 can cut off both our guys?
Können die Sanitäter 2 und 3 unsere beiden Leute abschneiden?
That can put our plan at risk.
Das kann unseren Plan gefährden.
If Dong-geon doesn't call a timeout, let's go with STEM 5.
Wenn Dong-geon keine Auszeit nimmt, spielen wir STEM 5.
STEM 5, please make a move.
STEM 5, bitte handeln Sie.
STEM 5'S MOVE WASN'T PREPLANNED
Der Umzug von STEM 5 war nicht geplant
Medical 2, please make your move.
Medizinische Abteilung 2, bitte handeln Sie.
The overall momentum seems to shift at each move.
Die Gesamtdynamik scheint sich mit jedem Schritt zu verschieben.
It looks like we have the upper hand now.
Es sieht so aus, als hätten wir jetzt die Oberhand.
- We can wait - STEM Division, please...
- Wir können warten - STEM-Abteilung, bitte...
for Dong-geon to request a timeout after the 30-second mark.
Dong-geon soll nach 30 Sekunden eine Auszeit beantragen.
What a mess.
Was für ein Chaos!
We're out of plans.
Uns sind die Pläne ausgegangen.
Tell me about it.
Erzähl mir davon.
I found it strange that the leaders weren't giving orders based on our plan.
Ich fand es seltsam, dass die Anführer keine Befehle auf Grundlage unseres Plans erteilten.
I'd like to request a timeout.
Ich möchte eine Auszeit beantragen.
STEM HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
STEM HUNTER'S TIMEOUT-ANFRAGE
He raised his hand.
Er hob die Hand.
STEM Division requested a timeout.
Die STEM-Abteilung hat eine Auszeit beantragt.
You'll be given five minutes.
Sie erhalten fünf Minuten.
We didn't see STEM 2 could get intercepted.
Wir haben nicht gesehen, dass STEM 2 abgefangen werden könnte.
Is calling STEM 3 still worth it?
Lohnt es sich noch, STEM 3 zu nennen?
NEW STRATEGY REQUIRED
NEUE STRATEGIE ERFORDERLICH
How would STEM 3 move toward the exit?
Wie würde sich STEM 3 in Richtung Ausgang bewegen?
He can't.
Das kann er nicht.
- Originally, like this. - Right.
- Ursprünglich so. - Richtig.
HAVING TROUBLE COMING UP WITH A NEW PLAN
Ich habe Schwierigkeiten, einen neuen Plan zu entwickeln.
This is the layout.
Dies ist der Aufbau.
Their only countermove is to get STEM 2 here.
Ihre einzige Gegenmaßnahme ist, STEM 2 hierher zu bringen.
Once we try this,
Sobald wir das ausprobiert haben,
we're sure to win.
Wir werden sicher gewinnen.
If STEM 2 doesn't get here on his next turn,
Falls STEM 2 bei seinem nächsten Versuch nicht hier ankommt ,
we can send Medical 4 here.
Wir können Medical 4 hierher schicken.
Two more moves, and our guys are ready to exit.
Noch zwei Spielzüge, und unsere Jungs sind bereit zum Ausscheiden.
BACK-TO-BACK EXITS LEAD TO VICTORY
Zwei aufeinanderfolgende Ausfahrten führen zum Sieg
This is a sure way to win.
So gewinnt man garantiert.
Your time is up.
Ihre Zeit ist abgelaufen.
There's a high chance they won't find a way.
Die Wahrscheinlichkeit ist hoch, dass sie keinen Ausweg finden.
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM-Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
I bet they'll call STEM 2.
Ich wette, sie werden es STEM 2 nennen.
STEM 3, please make your move.
STEM 3, bitte handeln Sie.
STEM 3?
STEM 3?
What for? Why?
Wozu? Warum?
STEM 3, please make your move.
STEM 3, bitte handeln Sie.
STEM 3 TAKES MEDICAL DIVISION BY SURPRISE
STEM 3 ÜBERRASCHT DIE MEDIZINISCHE ABTEILUNG
Hey, he got here.
Hey, er ist da.
But why?
Aber warum?
Even the two of us missed this.
Sogar wir beide haben das verpasst.
Only one member from our division saw this was possible.
Nur ein Mitglied unserer Abteilung hielt dies für möglich.
Could they have seen this?
Hätten sie das sehen können?
This is a roundabout measure Medical Division can't defend against.
Dies ist eine Umwegmaßnahme, gegen die sich die medizinische Abteilung nicht verteidigen kann.
We can have STEM 3 go here and then move to the hunter.
Wir können STEM 3 hierher schicken und dann zum Jäger wechseln.
Ji-hu has to stay to hold back STEM 5.
Ji-hu muss bleiben, um STEM 5 zurückzuhalten.
So if STEM 3 moves up...
Wenn also STEM 3 aufsteigt...
Before any of that, won't Medical 2 go here and block our way?
Bevor wir das alles tun, wird nicht die medizinische Abteilung 2 hierherkommen und uns den Weg versperren?
We'll set STEM 2 on him and have the hunter go here.
Wir werden STEM 2 auf ihn anwenden und den Jäger hierher schicken.
- Then, STEM 2 can exit the board. - Good idea.
Dann kann STEM 2 das Board verlassen. – Gute Idee.
We can come at them from both ends.
Wir können sie von beiden Seiten angreifen.
STEM 3 MOVED ACCORDING TO JEON JI-MIN'S STRATEGY
STEM 3 IST NACH DER STRATEGIE VON JEON JI-MIN UMGEZOGEN
I think we can prime our pieces.
Ich denke, wir können unsere Teile vorbereiten.
- Okay, call Medical 2. - Here we go.
- Okay, rufen Sie den Notarzt 2 an. - Los geht's.
FOLLOWING THEIR ORIGINAL PLAN
IHREM URSPRÜNGLICHEN PLAN FOLGEN
Medical 2, please make your move.
Medizinische Abteilung 2, bitte handeln Sie.
They blocked our way. We can still use STEM 2.
Sie haben uns den Weg versperrt. Wir können STEM 2 trotzdem nutzen.
STEM 2, please make your move.
STEM 2, bitte handeln Sie.
What can they do now?
Was können sie jetzt tun?
Why did STEM 2 move down? Let's send Medical 4.
Warum wurde STEM 2 nach unten verschoben? Schicken wir Medizin 4.
- He's the right choice, right? - Yes.
- Er ist die richtige Wahl, oder? - Ja.
Medical 4, please make your move.
Medizinische Abteilung 4, bitte handeln Sie.
Medical 4.
Medizin 4.
He's no threat to our plan.
Er stellt keine Bedrohung für unseren Plan dar.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
- He's on a hunt. - Okay.
- Er ist auf der Jagd. - Okay.
Do we dangle the bait?
Sollen wir den Köder auslegen?
Medical 4 can move closer.
Die Station Medical 4 kann näher heranrücken.
Let's say he got here, and their hunter decided to capture him.
Nehmen wir an, er ist hier angekommen und ihr Jäger hat beschlossen, ihn gefangen zu nehmen.
Then, Medical 2 can leave, followed by Medical 1.
Dann kann die medizinische Abteilung 2 gehen, gefolgt von der medizinischen Abteilung 1.
- We're all set. - Let me count the turns.
- Wir sind bereit. - Lass mich die Züge zählen.
We've got time for this.
Dafür haben wir Zeit.
Their hunter moves.
Ihr Jäger bewegt sich.
Then, Medical 1. What if STEM 2 comes in?
Und dann Medizin 1. Was passiert, wenn STEM 2 hinzukommt?
You've got a point there.
Da hast du recht.
MEDICAL 1'S ACCESS WILL BE CUT OFF
Der Zugang für Medical 1 wird gesperrt.
You have 30 seconds left.
Sie haben noch 30 Sekunden Zeit.
Ji-hu needs to ask for a timeout.
Ji-hu muss eine Auszeit nehmen.
If he doesn't, we'll use Medical 4 as our bait.
Wenn er das nicht tut, werden wir Medical 4 als Köder benutzen.
You have ten seconds left.
Sie haben noch zehn Sekunden.
- Ask for a timeout. - Call for a timeout.
- Eine Auszeit beantragen. - Eine Auszeit fordern.
Come on.
Aufleuchten.
You have five seconds left.
Sie haben noch fünf Sekunden.
- Please. - Hit the number.
- Bitte. - Drücken Sie die Nummer.
Medical 4, please make your move.
Medizinische Abteilung 4, bitte handeln Sie.
Hang on.
Abwarten.
What if their hunter steps back after STEM 2's move?
Was passiert, wenn ihr Jäger nach dem Zug von STEM 2 zurückweicht ?
Can you repeat that?
Können Sie das wiederholen?
- With Medical 4 there... - The hunter can pull back?
- Mit der medizinischen Stufe 4 dort... - Kann der Jäger sich zurückziehen?
Won't these two leave? Wait.
Werden die beiden nicht gehen? Warte.
MEDICAL 2 AND 3 CAN EXIT BACK-TO-BACK
Die Stationen MEDIZIN 2 und 3 können direkt nacheinander verlassen werden.
Oh, man. This really is a headache.
Oh Mann. Das ist echt ein Ärgernis.
Wait, I can't believe we're going neck and neck.
Moment mal, ich kann es nicht glauben, dass wir so gleichauf liegen.
STEM 2, please make your move.
STEM 2, bitte handeln Sie.
STEM 2 CAN EXIT THE BOARD ON HIS NEXT TURN
STEM 2 KANN DAS SPIELBRETT IN SEINEM NÄCHSTEN ZUG VERLASSEN
Let's have our hunter pull back.
Lass unseren Jäger zurückziehen.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
Our hunter should capture Medical 4 and run.
Unser Jäger sollte Medical 4 fangen und fliehen.
Capture and run?
Aufnehmen und ausführen?
I hope our hunter will make a clever move.
Hoffentlich trifft unser Jäger eine kluge Entscheidung.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
STEM Hunter captured one of Medical Division's numbered pieces.
STEM Hunter hat eines der nummerierten Stücke der medizinischen Abteilung ergattert.
There we go.
So, jetzt haben wir's.
- Hey, our plan worked. - It's working.
- Hey, unser Plan hat funktioniert. - Es funktioniert.
- All right. - Let's keep it cool.
- Alles klar. - Bleiben wir ruhig.
We achieved our goal, and they took the bait.
Wir haben unser Ziel erreicht, und sie sind darauf hereingefallen.
Call Medical 2 right away. Don't give them time.
Rufen Sie sofort den Notarzt 2 an. Geben Sie ihnen keine Zeit.
Medical 2, please make your move.
Medizinische Abteilung 2, bitte handeln Sie.
MEDICAL 2 CAN NOW EXIT THE BOARD
MEDIZIN 2 KANN JETZT AUS DEM VORSTAND AUSSCHLIESSEN
You have 30 seconds left.
Sie haben noch 30 Sekunden Zeit.
Why won't he move?
Warum bewegt er sich nicht?
- I clicked number two. - Why won't he move? Leave already.
- Ich habe auf Nummer zwei geklickt. - Warum bewegt er sich nicht? Geh endlich!
You have ten seconds left.
Sie haben noch zehn Sekunden.
When Min-seok didn't leave,
Als Min-seok nicht ging,
I thought it must be because he had a message,
Ich dachte, es müsse daran liegen , dass er eine Nachricht hatte.
not because he couldn't make up his mind.
nicht etwa, weil er sich nicht entscheiden konnte.
I'd like to request a timeout.
Ich möchte eine Auszeit beantragen.
HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
ZEITAUSFORDERUNG DES JÄGERS
Medical Division requested a timeout.
Die medizinische Abteilung beantragte eine Auszeit.
You'll be given five minutes.
Sie erhalten fünf Minuten.
This is great for us. Doesn't this mean we're going to win?
Das ist großartig für uns. Heißt das nicht, dass wir gewinnen werden?
EXPECTING A VICTORY
EINEN SIEG ERWARTEN
- We're going to win. - Really?
- Wir werden gewinnen. - Wirklich?
All we have to do now is call our hunter next.
Jetzt müssen wir nur noch unseren Jäger anrufen.
That's all.
Das ist alles.
- STEM 2 will exit the board. - Let's say he left.
- STEM 2 wird aus dem Board ausscheiden. - Nehmen wir an, er ist gegangen.
Then, their hunter will move down.
Dann wird sich ihr Jäger nach unten bewegen.
If their hunter gets here, we're going to win.
Wenn ihr Jäger hierher kommt, werden wir gewinnen.
If he moves down instead, Medical 1 will follow.
Sollte er stattdessen nach unten wechseln, folgt die medizinische Abteilung 1.
Medical 1 will be our bait, allowing us to use their hunter as a wall.
Medical 1 wird unser Köder sein, sodass wir ihren Jäger als Schutzwall einsetzen können.
LURE STEM HUNTER TO USE HIM AS A WALL
Locke den Stem Hunter an, damit er ihn als Mauer benutzt
I'm worried they might try this.
Ich befürchte, sie könnten das versuchen.
Hold on.
Festhalten.
DONG-GEON PREDICTS MEDICAL DIVISION'S PLAN
DONG-GEON SAGT DEN PLAN DER MEDIZINISCHEN ABTEILUNG VORHER.
It all ends, then. Let me think it over.
Dann ist alles vorbei. Lass mich darüber nachdenken.
So...
Also...
You should go up or left.
Du solltest nach oben oder links gehen.
Yes, but I'd strongly suggest moving up because Medical 1 bugs the hell out of me.
Ja, aber ich würde dir dringend raten, aufzusteigen, weil mich Medizin 1 wahnsinnig nervt.
Why don't we keep him in check?
Warum halten wir ihn nicht im Zaum?
This is a raw analytic power battle.
Das ist ein reiner analytischer Machtkampf.
Let's trust each other's skills.
Lasst uns auf die Fähigkeiten des anderen vertrauen.
Your time is up.
Ihre Zeit ist abgelaufen.
Let us resume the game.
Lasst uns das Spiel fortsetzen.
Medical 2, please make your move.
Medizinische Abteilung 2, bitte handeln Sie.
Medical Division's first piece exited the board.
Der erste Gewinn der Medizinsparte ist ausgeschieden.
MEDICAL DIVISION: 1, STEM DIVISION: 1
Medizinische Abteilung: 1, MINT-Abteilung: 1
- Let's call our hunter right away. - Okay.
- Rufen wir sofort unseren Jäger an. - Okay.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
We'll call our hunter.
Wir rufen unseren Jäger.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
Medical Hunter captured one of STEM Division's numbered pieces.
Medical Hunter hat eines der nummerierten Stücke der STEM-Abteilung ergattert.
Their hunter may travel up like this.
Ihr Jäger könnte auf diesem Weg hinaufziehen.
What can we do to stop him?
Was können wir tun, um ihn aufzuhalten?
Let's wait for their hunter to move,
Warten wir, bis sich ihr Jäger bewegt.
have STEM 2 move down, and let our hunter take his place.
STEM 2 soll nach unten rücken, und unser Jäger soll seinen Platz einnehmen.
STEM 2 CAN THEN EXIT THE BOARD
STEM 2 KANN DANN DAS BOARD VERLASSEN
That puts us ahead of them.
Das verschafft uns einen Vorsprung vor ihnen.
- STEM 2 exits before their guy, right? - Yes.
- STEM 2 verlässt die Schule vor ihrem Kandidaten, richtig? - Ja.
In that case...
In diesem Fall...
- STEM 3? - Shall we?
- STEM 3? - Sollen wir?
- We decided to rescue him anyway. - Sure.
- Wir haben uns trotzdem entschieden, ihn zu retten. - Sicher.
I expect we'll have a fierce battle of attacks and counterattacks from now on.
Ich gehe davon aus, dass wir von nun an einen erbitterten Kampf mit Angriffen und Gegenangriffen erleben werden.
MEDICAL 1'S MOVE
MEDIZINISCHER 1-ZUG
STEM 3'S DEFENSIVE MANEUVER
Verteidigungsmanöver von STEM 3
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
MEDICAL HUNTER'S MOVE
Zug des Medizinjägers
STEM 3'S MOVE
STEM 3'S MOVE
Where are they trying to send him?
Wohin versuchen sie ihn zu schicken?
What's their play?
Was ist ihr Spielzug?
Making the turn here might be the most difficult option for him to see.
Diese Entscheidung hier zu treffen, könnte für ihn die schwierigste Option sein.
Look behind you. There's an open spot.
Schau hinter dich. Dort ist eine freie Stelle.
- Thank goodness. - All right.
- Gott sei Dank. - Alles klar.
This is neat.
Das ist toll.
When our hunter gets here, the game's over.
Wenn unser Jäger hier ankommt, ist das Spiel vorbei.
- What if-- - Hold on.
- Was wäre, wenn... - Moment mal.
What's up?
Was ist los?
One, two, three, four.
Eins, zwei, drei, vier.
It's over. We can't do anything.
Es ist vorbei. Wir können nichts mehr tun.
- You're right. - We lose.
- Du hast Recht. - Wir verlieren.
We're going to lose?
Werden wir verlieren?
We'll finally get our checkmate this time, right?
Diesmal gelingt uns endlich der Schachmatt-Sieg, oder?
They can't throw a curve now.
Jetzt können sie keine Überraschung mehr bieten.
We've said we won like five times already.
Wir haben doch schon fünfmal gesagt, dass wir gewonnen haben.
From the start, yes.
Von Anfang an, ja.
I was so sure during our first timeout, but they scored a point.
Ich war mir bei unserer ersten Auszeit so sicher, aber sie haben einen Punkt erzielt.
We celebrated like five times already.
Wir haben schon ungefähr fünfmal gefeiert.
Are we out of options?
Haben wir keine andere Wahl mehr?
- Let me think. - You have ten seconds left.
- Lass mich nachdenken. - Du hast noch zehn Sekunden.
- Shall we use Medical 5 as a bait? - Let's try that.
- Sollen wir Medizin 5 als Köder benutzen? - Versuchen wir das.
Then, their hunter must retreat, right?
Dann muss sich ihr Jäger zurückziehen, nicht wahr?
That will cost them a turn, too.
Das wird sie ebenfalls einen Zug kosten.
Medical 5, please make your move.
Medizinische Abteilung 5, bitte handeln Sie.
What's their plan?
Was ist ihr Plan?
Oh, shoot.
Oh, Mist.
MEDICAL 3 CAN EXIT USING MEDICAL 5 AS A WALL
MEDIZINISCHER STAND 3 KANN DEN AUSGANG UNTER BEWÄHREN, WAND UM MEDIZINISCHEN STAND 5 ZU BENUTZEN.
- Dong-geon has to back away. How's here? - Let's go for it.
Dong-geon muss zurückweichen. Wie sieht es hier aus? – Na dann los!
They are no pushovers.
Das sind keine leichten Gegner.
MEDICAL 3 PUTS STEM HUNTER UNDER PRESSURE
MEDIZIN 3 SETZEN STEM HUNTER UNTER DRUCK
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
- What if the hunter captures our guy? - Wait.
- Was passiert, wenn der Jäger unseren Mann fängt? - Moment.
The following 4 turns will go like this. Then, Ji-hu can capture STEM 3.
Die folgenden 4 Züge verlaufen wie folgt. Dann kann Ji-hu STEM 3 einnehmen.
We should call him, no?
Wir sollten ihn anrufen, nicht wahr?
NEW DEFENSE FOUND
NEUE VERTEIDIGUNG GEFUNDEN
I hope Ji-hu will get our idea.
Ich hoffe, Ji-hu versteht unsere Idee.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
- As expected. - Of course.
- Wie erwartet. - Natürlich.
- He's a clever guy. - Somehow,
- Er ist ein schlauer Kerl. - Irgendwie
we keep managing to find the sole solution to our problems.
Uns gelingt es immer wieder , die einzige Lösung für unsere Probleme zu finden .
STEM 3, please make your move.
STEM 3, bitte handeln Sie.
- We'll call Ji-hu next, right? - Yes, he can capture their guy.
- Wir rufen als Nächstes Ji-hu an, richtig? - Ja, er kann ihren Mann fassen.
Please go catch him.
Bitte fangt ihn.
Please do, Ji-hu. He won't miss this.
Bitte tu es, Ji-hu. Er wird das nicht verpassen.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
KANG JI-HU MOVED AGAINST HIS LEADERS' WISHES
KANG JI-HU HANDELTE GEGEN DEN WUNSCH SEINER FÜHRER
- No. - Oh, no!
- Nein. - Oh nein!
- Damn. - No...
- Verdammt. - Nein...
- The hunter... - Thank goodness he went there.
- Der Jäger... - Gott sei Dank ist er dorthin gegangen.
Once our STEM 3 moves, the game's as good as won.
Sobald unser STEM 3-Team am Zug ist, ist das Spiel so gut wie gewonnen.
One, two, three, four...
Eins, zwei, drei, vier...
STEM 3 REMAINS VULNERABLE TO MEDICAL HUNTER
STEM 3 BLEIBT ANGESICHTS VON MEDIZINISCHEN HÄNDLERN
Wait a minute. That can happen?
Moment mal. Kann das passieren?
It's not over yet. We can still get him.
Es ist noch nicht vorbei. Wir können ihn noch kriegen.
Three, four. You're right.
Drei, vier. Du hast recht.
- It's not over yet. - It's still on.
- Es ist noch nicht vorbei. - Es geht noch weiter.
Shall we call our hunter first?
Sollen wir zuerst unseren Jäger rufen?
I think we can skip STEM 3.
Ich denke, wir können STEM 3 überspringen.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
What the heck?
Was zum Teufel?
What's their angle?
Was ist deren Absicht?
They must want to position him as STEM 2's stepping stone.
Sie wollen ihn wohl als Sprungbrett für STEM 2 positionieren.
How do we prevent that?
Wie können wir das verhindern?
Medical 5 should travel up.
Medizinischer Dienst 5 sollte nach oben reisen.
He can then get into position using their hunter and help A-in exit.
Anschließend kann er sich mithilfe ihres Jägers in Position bringen und A beim Ausstieg helfen.
- You have 10 seconds left. - Hit number 5.
- Sie haben noch 10 Sekunden. - Drücken Sie die Nummer 5.
Let's take a leap of faith. There's no other way.
Lasst uns ein Wagnis eingehen. Es gibt keinen anderen Weg.
Medical 5, please make your move.
Medizinische Abteilung 5, bitte handeln Sie.
- Medical 5, at this point? - Medical 5?
- Medizinisch Stufe 5, an diesem Punkt? - Medizinisch Stufe 5?
If I were Medical 5, my brain would just freeze.
Wenn ich in der medizinischen Abteilung 5 wäre, würde mein Gehirn einfach einfrieren.
I was thinking that our best bet
Ich dachte, das wäre unsere beste Chance
was to send our hunter after their piece and engage in the battle of wits.
Es ging darum, unseren Jäger auf ihr Stück loszuschicken und sich in einen intellektuellen Wettstreit zu verwickeln.
But I was called to move all out of the blue.
Aber ich wurde völlig unerwartet zum Umzug aufgefordert.
You have ten seconds left.
Sie haben noch zehn Sekunden.
KIM DONG-YEON MOVED AGAINST HIS LEADERS' WISHES
KIM DONG-YEON HANDELTE GEGEN DEN WUNSCH SEINER FÜHRER
Why would you go there?
Warum würdest du dorthin gehen?
But why?
Aber warum?
- Our only safe choice is our hunter. - Yeah.
- Unsere einzige sichere Wahl ist unser Jäger. - Ja.
Right?
Rechts?
STEM Hunter, please make a move.
STEM Hunter, bitte handeln Sie.
This is our only avenue for attack.
Dies ist unsere einzige Angriffsmöglichkeit.
But their piece can leave in two turns.
Aber ihr Spielstein kann in zwei Zügen abgeschlagen werden.
I can't see a way around this.
Ich sehe keinen Ausweg.
You have ten seconds left.
Sie haben noch zehn Sekunden.
Do we go with our hunter?
Gehen wir mit unserem Jäger?
- He has the best maneuverability. - That's true.
- Er ist am wendigsten. - Das stimmt.
A RELUCTANT CHOICE
EINE WIDERWÜRDIGE ENTSCHEIDUNG
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
STEM Hunter...
STEM-Jäger...
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
STEM DIVISION CAN HAVE THEIR SECOND PIECE EXIT NEXT
Die STEM-Abteilung kann als nächstes ihren zweiten Teil abgeben.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM-Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
Make sure to press number two.
Drücken Sie unbedingt die Taste Nummer zwei.
"STEM Hunter, please make your move."
„STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.“
Number two.
Nummer zwei.
- Got it. - Two.
- Verstanden. - Zwei.
STEM 2, please make your move.
STEM 2, bitte handeln Sie.
STEM Division's second piece exited the board.
Das zweite Teilstück der STEM-Abteilung verließ das Brett.
That concludes Round 1 of Exit Strategy 3.
Damit ist Runde 1 der Ausstiegsstrategie 3 abgeschlossen.
The round ends in STEM Division's victory.
Die Runde endet mit einem Sieg der STEM-Division.
STEM DIVISION WINS ROUND 1
STEM-Abteilung gewinnt Runde 1
It's over.
Es ist vorbei.
- Such a shame. - How upsetting.
- Wie schade. - Wie ärgerlich.
It's so sad.
Das ist so traurig.
Good work.
Gute Arbeit.
That was rough.
Das war hart.
At any rate, we won Round 1.
Auf jeden Fall haben wir Runde 1 gewonnen.
- Unbelievable. - We could've prevented that.
- Unglaublich. - Das hätten wir verhindern können.
Both divisions, please return to your Division Rooms.
Beide Abteilungen kehren bitte in ihre Abteilungsräume zurück.
Well done, guys.
Gut gemacht, Jungs.
I'm so glad.
Ich bin so froh.
- How did you pull through this? - It was so close.
- Wie hast du das bloß geschafft? - Es war so knapp.
I knew we would win this round.
Ich wusste, dass wir diese Runde gewinnen würden.
The leaders and I saw eye to eye every step of the way,
Die Führungskräfte und ich waren uns in jeder Hinsicht einig.
and our players moved the way the leaders wanted.
und unsere Spieler haben sich so bewegt, wie es die Verantwortlichen wollten.
I'm proud of the amazing teamwork we showed in Round 1.
Ich bin stolz auf die großartige Teamleistung, die wir in Runde 1 gezeigt haben.
It's such a shame.
Das ist wirklich schade.
We did great, and it was really close.
Wir haben uns super geschlagen, und es war wirklich knapp.
We have it in us to beat them in the next rounds.
Wir haben das Zeug dazu, sie in den nächsten Runden zu schlagen.
Let's fire up our good teamwork and win the remaining rounds.
Lasst uns unsere gute Teamarbeit nutzen und die verbleibenden Runden gewinnen.
- Okay, let's get back to the game. - We called Medical 5...
Okay, zurück zum Spiel. – Wir haben den Sanitätsdienst 5 gerufen…
MEDICAL DIVISION REVIEWS ROUND 1
Überprüfungen der medizinischen Abteilung, Runde 1
I don't blame you for not catching it.
Ich mache dir keinen Vorwurf, dass du es nicht bemerkt hast.
He might've if we had called him one turn later.
Das wäre vielleicht passiert, wenn wir ihn eine Runde später aufgerufen hätten.
We did call you when their hunter was here.
Wir haben Sie angerufen, als ihr Jäger hier war.
I guess we jumped the gun.
Ich glaube, wir sind voreilig gehandelt.
If we had called you when he was here, you would've noticed and thought of a way.
Wenn wir Sie angerufen hätten, als er hier war, hätten Sie es bemerkt und sich eine Lösung überlegt.
We were on par with STEM Division despite conceding a point early on.
Trotz eines frühen Punktverlusts lagen wir gleichauf mit der STEM-Division .
That made me believe that we could win the two coming rounds.
Das gab mir die Zuversicht , dass wir die beiden kommenden Runden gewinnen könnten.
Round 2 of Exit Strategy 3 will now begin.
Runde 2 der Ausstiegsstrategie 3 beginnt nun.
You have 20 minutes to discuss strategies.
Sie haben 20 Minuten Zeit, um Strategien zu besprechen.
It just dawned on me that we can place multiple pieces here
Mir ist gerade aufgefallen , dass wir hier mehrere Teile platzieren können.
and have them wait.
und lass sie warten.
If their hunter approaches,
Wenn sich ihr Jäger nähert,
we can set up STEM 2 against him and have STEM 3 exit.
Wir können STEM 2 gegen ihn einsetzen und STEM 3 ausscheiden lassen.
LINING UP IN THE CENTRAL ROW FOR AN IMMEDIATE EXIT
Sich in der mittleren Reihe für einen sofortigen Ausgang anstellen
Pieces lined up in the central row alone was pretty intimidating to me.
Schon die Tatsache, dass die Figuren allein in der mittleren Reihe aufgereiht waren, wirkte ziemlich einschüchternd auf mich.
Looking back on our moves in Round 1,
Wenn wir auf unsere Spielzüge in Runde 1 zurückblicken,
we mostly used our numbered pieces to build set pieces early on.
Wir haben unsere nummerierten Teile hauptsächlich dazu verwendet , frühzeitig Kulissen zu bauen.
But STEM Division mostly used their hunter.
Die STEM-Abteilung setzte aber hauptsächlich ihren Jäger ein.
- That's true. - Early on, they relied on their hunter.
- Das stimmt. - Anfangs verließen sie sich auf ihren Jäger.
I think that will remain as their core strategy.
Ich denke, das wird auch weiterhin ihre Kernstrategie bleiben.
We should consider involving our hunter in attacks
Wir sollten erwägen, unseren Jäger in Angriffe einzubeziehen.
since we're going first.
Da wir als Erste dran sind.
At the start...
Zu Beginn...
One, two, three, four.
Eins, zwei, drei, vier.
We'll call our hunter for four turns straight.
Wir rufen unseren Jäger für vier Kurven in Folge.
Let's say Ji-hu moves here.
Nehmen wir an, Ji-hu zieht hierher.
- We can set up Medical 4 here. - Oh, that's your goal?
- Wir können hier die medizinische Station 4 einrichten. - Oh, das ist Ihr Ziel?
We need to make preparations to score twice in minimal steps.
Wir müssen Vorkehrungen treffen , um in minimalen Schritten doppelt zu punkten.
You have two minutes left.
Sie haben noch zwei Minuten.
Shouldn't we decide on our roles?
Sollten wir nicht selbst über unsere Rollen entscheiden?
- Any volunteers for the hunter? - You're it, dude.
- Gibt es Freiwillige für den Jäger? - Du bist dran, Kumpel.
Understood.
Verstanden.
GOING INTO ROUND 2 WITHOUT CHANGES
GEHEN OHNE ÄNDERUNGEN IN RUNDE 2
We worked well together,
Wir haben gut zusammengearbeitet.
so I wanted everyone to keep their positions.
Deshalb wollte ich, dass alle ihre Positionen behalten.
Let's win the next round and wrap this up quickly.
Lasst uns die nächste Runde gewinnen und das Ganze schnell beenden.
- We're not changing the leaders, right? - No.
- Wir tauschen die Führungskräfte nicht aus, richtig? - Nein.
Our defeat wasn't due to anyone's weak performance.
Unsere Niederlage war nicht auf eine schwache Leistung irgendjemandes zurückzuführen.
We decided to keep everyone in their original position
Wir haben beschlossen, alle an ihrem ursprünglichen Platz zu belassen.
so they could draw on their experience.
damit sie auf ihre Erfahrungen zurückgreifen konnten.
Both divisions, please gather at the main hall for the main match.
Beide Mannschaften werden gebeten, sich zum Hauptspiel in der Haupthalle einzufinden.
Let's do our chant.
Lasst uns unseren Gesang anstimmen.
Come on.
Aufleuchten.
Medical Division!
Medizinische Abteilung!
- Let's go!
- Los geht's!
- How about a chant? - Let's do it.
- Wie wär's mit einem Schlachtruf? - Machen wir's.
STEM Division!
STEM-Abteilung!
- Let's go!
- Los geht's!
Pieces of both divisions, please go to your positions.
Angehörige beider Abteilungen begeben sich bitte auf ihre Positionen.
ALL THE NUMBERED PIECES ARE IN PLACE
ALLE NUMMERIERTEN TEILE SIND AN IHREM PLATZ
Hunters, please enter the board.
Jäger, bitte meldet euch an.
What's this? They tweaked their placement.
Was ist das? Sie haben ihre Platzierung verändert.
What's this?
Was ist das?
Why did they put their hunter here?
Warum haben sie ihren Jäger hier aufgestellt?
- He's standing far in the back. - He's here, isn't he?
- Er steht ganz hinten. - Er ist doch hier, oder?
- Can you double-check for me? - He's here.
- Können Sie das bitte noch einmal überprüfen? - Er ist hier.
STEM Division's new placement took us by surprise.
Die neue Platzierung der STEM-Abteilung hat uns überrascht.
Fortunately, they don't have any surprises.
Zum Glück gibt es keine Überraschungen.
Our hunter will handle most of the traveling.
Unser Jäger übernimmt den Großteil der Reise.
- We have it all mapped out. - Sure.
- Wir haben alles bis ins kleinste Detail geplant. - Sicher.
We're going second, so why don't we let them take this and run up this way?
Wir sind als Zweite dran, warum lassen wir sie nicht hier entlanglaufen?
- I'll be here-- - At the start?
- Ich werde hier sein -- - Am Anfang?
- Yes, I'll head to the central column. - With STEM 5 here?
- Ja, ich gehe zur mittleren Spalte. - Ist da STEM 5?
Yes, exactly.
Ja, genau.
Then, Medical 4 will get here. Why don't I take him out?
Dann trifft Sanitäter 4 ein. Warum nehme ich ihn nicht mit?
THE HUNTER WILL MOVE TO SHUT DOWN THE OPPONENT'S PLAY
DER JÄGER WIRD VERSUCHEN , DAS SPIEL DES GEGNERS ZU UNTERBRECHEN.
- Let's think. - Okay.
- Lass uns nachdenken. - Okay.
We will now begin Round 2 of the main match, Exit Strategy 3.
Wir beginnen nun Runde 2 des Hauptspiels, Ausstiegsstrategie 3.
EXIT STRATEGY 3 ROUND 2
AUSSTIEGSSTRATEGIE 3 RUNDE 2
Medical Division, please select a piece to make a move.
Medizinische Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
I think they'll attack this way.
Ich glaube, sie werden auf diese Weise angreifen.
Oh, I get it.
Ach so, jetzt verstehe ich.
Using these two, right?
Mit diesen beiden, richtig?
What can they do if Medical 4 blocks that?
Was können sie tun, wenn Medical 4 das blockiert?
Medical 4, please make your move.
Medizinische Abteilung 4, bitte handeln Sie.
We agreed to utilize the hunter at the outset.
Wir haben uns von Anfang an darauf geeinigt, den Jäger einzusetzen .
So I wondered why they called my number.
Ich fragte mich also, warum sie meine Nummer angerufen hatten.
Okay, great.
Okay, super.
- I think we can call our hunter. - Agreed.
- Ich denke, wir können unseren Jäger rufen. - Einverstanden.
That's a prime spot.
Das ist ein erstklassiger Platz.
- I'll call our hunter. - Okay.
- Ich rufe unseren Jäger an. - Okay.
STEM HUNTER'S MOVE
STEM HUNTER'S MATCH
- What is it? - Doesn't this row here
- Was ist das? - Gehört diese Reihe hier nicht dazu?
- look promising? - I see what you mean.
- Sieht vielversprechend aus? - Ich verstehe, was du meinst.
Shall we just send Medical 3 over?
Sollen wir einfach Medical 3 rüberschicken?
Medical 3, please make your move.
Medizinische Abteilung 3, bitte handeln Sie.
MEDICAL 3'S MOVE
MEDIZINISCHE 3 ZIELE
How would they respond if our hunter got here?
Wie würden sie reagieren, wenn unser Jäger hier auftauchen würde?
I guess Medical 4 can retreat and waste his turn.
Ich schätze, Sanitäter 4 kann sich zurückziehen und seinen Zug verschwenden.
I'll call our hunter, then.
Dann rufe ich unseren Jäger an.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
- Hit number 4. - Let's roll with Medical 4.
- Treffer Nummer 4. - Weiter geht's mit Medizin 4.
MEDICAL 4'S MOVE
MEDIZINISCHE 4'S BEWEGUNG
Hunter, of course.
Hunter, natürlich.
When he approaches, Medical 4 will run.
Wenn er sich nähert, wird Medical 4 losrennen.
Isn't it better for us to have Medical 4 here?
Wäre es nicht besser für uns, wenn die medizinische Abteilung 4 hier wäre?
For sure.
Sicher.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
STEM HUNTER'S MOVE
STEM HUNTER'S MATCH
Medical 4 has to get back here.
Sanitätsteam 4 muss hierher zurückkehren.
Then, we can't utilize our hunter.
Dann können wir unseren Jäger nicht einsetzen.
Things got a little crazy for us.
Bei uns wurde es etwas chaotisch.
You have ten seconds left.
Sie haben noch zehn Sekunden.
- But we need Medical 4. Let's save him. - Go for it.
- Aber wir brauchen Sanitäter 4. Lasst uns ihn retten. - Nur zu.
MEDICAL 4'S MOVE
MEDIZINISCHE 4'S BEWEGUNG
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM-Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
Let's think this over.
Lass uns das überdenken.
You have 30 seconds left.
Sie haben noch 30 Sekunden Zeit.
A timeout, please.
Eine Auszeit bitte.
STEM HUNTER'S TIMEOUT A REQUEST
STEM HUNTER'S TIMEOUT EINE ANFRAGE
Did he catch something just now?
Hat er sich gerade etwas eingefangen?
He must've.
Das muss er wohl.
Otherwise, he wouldn't have called a timeout.
Andernfalls hätte er keine Auszeit genommen.
- I guess he has a plan. - Yeah.
- Ich schätze, er hat einen Plan. - Ja.
STEM Division requested a timeout.
Die STEM-Abteilung hat eine Auszeit beantragt.
I'm worried about their hunter coming into our camp.
Ich mache mir Sorgen, dass ihr Jäger in unser Lager kommt.
If he positions himself here--
Wenn er sich hier positioniert –
Then, two guys can leave. It's really bad.
Dann können zwei von ihnen gehen. Das ist wirklich schlimm.
What are the odds of their hunter not moving?
Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit , dass sich ihr Jäger nicht bewegt?
- Very low. They don't have many options. - Their biggest swing for now
- Sehr gering. Sie haben nicht viele Optionen. - Ihr größter Risikofaktor im Moment.
is sending the hunter here.
schickt den Jäger hierher.
TIMEOUT ENDS
ZEITÜBERSCHRIFT ENDET
Let us resume the game.
Lasst uns das Spiel fortsetzen.
STEM 1, please make your move.
STEM 1, bitte handeln Sie.
STEM 1'S MOVE
STEM 1'S MOVE
What?
Was?
MEDICAL DIVISION PREDICTED STEM HUNTER WOULD MOVE
Die medizinische Abteilung sagte voraus, dass STEM HUNTER umziehen würde.
See? They want to take the central column.
Sehen Sie? Sie wollen die mittlere Spalte einnehmen.
TIMEOUT Listen, guys.
AUSZEIT Hört mal zu, Leute.
Call STEM 1 first.
Rufen Sie zuerst STEM 1 an.
KIM DONG-GEON REQUESTED A TIMEOUT FOR THIS MOVE
Kim Dong-Geon bat für diesen Zug um eine Auszeit.
If I move here, Medical 4 becomes an issue.
Wenn ich hierher ziehe, wird Medizin 4 zum Problem.
They might score first.
Sie könnten das erste Tor erzielen.
MEDICAL 4 CAN TAKE THE CENTRAL ROW
MEDIZINISCHE 4 KANN DIE MITTLERE REIHE NEHMEN
I think we should have STEM 1 move first.
Ich denke, wir sollten STEM 1 zuerst umsetzen.
TO SECURE THE CENTRAL COLUMN
ZUR SICHERUNG DER MITTLERSÄULE
So you want the threat neutralized before moving on to scoring.
Sie wollen also die Bedrohung neutralisieren, bevor Sie mit dem Punkten beginnen.
All right.
In Ordnung.
AS PLANNED, STEM DIVISION TOOK THE CENTRAL COLUMN
Wie geplant, nahm die STEM-Abteilung die mittlere Spalte ein.
What we can do now is call Medical 1
Wir können jetzt den Notruf 1 anrufen.
so he can exit the board right after their piece leaves.
damit er das Brett verlassen kann, sobald ihre Figur das Brett verlässt.
You're right.
Sie haben Recht.
- We've got to, right? - Yes, go for it.
- Das müssen wir, oder? - Ja, mach es.
MEDICAL 1'S MOVE
MEDIZINISCHER 1-ZUG
We can roll with STEM 1, no?
Wir können mit STEM 1 weitermachen, oder?
STEM 1'S MOVE
STEM 1'S MOVE
Shouldn't we get Medical 4 out of the way?
Sollten wir nicht erst einmal Medizin 4 hinter uns bringen?
We should make way for our hunter, just in case.
Wir sollten unserem Jäger vorsichtshalber Platz machen.
- You want Medical 4 here? - Yes.
- Sie möchten hier Medizin 4? - Ja.
Okay, let's call him and clear the road for our hunter.
Okay, rufen wir ihn an und machen wir den Weg für unseren Jäger frei.
I think they're trying to make way for their hunter.
Ich glaube, sie versuchen , Platz für ihren Jäger zu schaffen.
Still, our guys can exit the board.
Dennoch können unsere Jungs aus dem Wettbewerb ausscheiden.
- I'll call our hunter. - Okay.
- Ich rufe unseren Jäger an. - Okay.
- That's for the best, right? - Sure.
- Das ist doch das Beste, oder? - Sicher.
Our hunter should also approach the exit.
Unser Jäger sollte sich auch dem Ausgang nähern.
- Agreed? - Yes, let's call him.
- Einverstanden? - Ja, rufen wir ihn an.
Our hunter has to move closer to seize the exit area.
Unser Jäger muss näher herankommen , um den Ausgangsbereich einzunehmen.
- We've actually been delayed. - Okay, I get your point.
- Wir haben tatsächlich Verspätung. - Okay, ich verstehe, was du meinst.
We'd need our hunter here, right?
Wir bräuchten hier unseren Jäger, richtig?
I suggest STEM 5.
Ich schlage STEM 5 vor.
- For the next move? - Yes.
- Für den nächsten Schritt? - Ja.
STEM 1 can hold Medical 1 back.
STEM 1 kann Medizin 1 behindern.
Then, we can get these two to exit.
Dann können wir diese beiden zum Ausstieg bewegen.
USING THE CENTRAL ROW
MITTELREIHE
Without moving the hunter? Okay.
Ohne den Jäger zu bewegen? Okay.
STEM 5, it is.
STEM 5, das ist es.
Why STEM 5?
Warum STEM 5?
So no exits for now?
Also vorerst keine Ausgänge?
We could send our hunter to press STEM 1 to exit the board.
Wir könnten unseren Jäger losschicken , um STEM 1 zu drücken und das Spielbrett zu verlassen.
- Okay, we'll call our hunter - Okay.
- Okay, wir rufen unseren Jäger. - Okay.
to force STEM 1's hand.
um STEM 1 zum Handeln zu zwingen.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
- Maybe-- - Hang on!
- Vielleicht - - Moment!
What's the matter?
Was ist los?
We're going to lose.
Wir werden verlieren.
- What? How come? - Because we can't stop them.
- Was? Wieso? - Weil wir sie nicht aufhalten können.
There's no way.
Das geht nicht.
I'd like to request a timeout.
Ich möchte eine Auszeit beantragen.
MEDICAL HUNTER'S TIMEOUT REQUEST
ANTRAG AUF AUSZEIT DES MEDIZINISCHEN JÄGERS
Medical Division requested a timeout.
Die medizinische Abteilung beantragte eine Auszeit.
You'll be given five minutes.
Sie erhalten fünf Minuten.
Isn't it basically over?
Ist es nicht im Grunde schon vorbei?
- We're about to lose. - No matter where I choose to go...
Wir werden verlieren. – Egal, wohin ich gehe …
If I go here, we're going to lose for sure.
Wenn ich hierher gehe, werden wir ganz sicher verlieren.
It's the same even if I go elsewhere.
Dasselbe gilt auch, wenn ich woanders hingehe.
Great work, guys.
Super Arbeit, Jungs.
We're on the same page, no?
Wir sind uns einig, oder?
I liked that you didn't call STEM 1.
Mir gefiel, dass du STEM 1 nicht genannt hast.
- My only concern now is - Good job.
Meine einzige Sorge ist jetzt : Gut gemacht.
that Ji-hu requested a timeout.
dass Ji-hu eine Auszeit beantragt hat.
He might have a way out of this.
Er könnte einen Ausweg haben.
I think he did it because he had none.
Ich glaube, er hat es getan, weil er keine hatte.
Given our situation, our hunter has to make a move.
Angesichts unserer Lage muss unser Jäger handeln.
- He can't go here. - No.
- Er kann hier nicht hingehen. - Nein.
Is there no way to stop them in two turns?
Gibt es keine Möglichkeit, sie in zwei Kurven anzuhalten?
What if he went to the right?
Was wäre, wenn er nach rechts ginge?
Once STEM 1 exits, Ji-hu can close in on Dong-geon.
Sobald STEM 1 das Gelände verlässt, kann Ji-hu Dong-geon einholen.
Then, Dong-geon can't move left.
Dann kann sich Dong-geon nicht nach links bewegen.
BRINGS 2 PIECES HOME AFTER HOLDING STEM HUNTER IN PLACE
BRINGT 2 STÜCKE NACH HAUSE, NACHDEM STEM HUNTER AN SEINER STELLE GEHALTEN WURDE
- You're right! - That's incredible.
- Stimmt! - Das ist unglaublich.
To get to this point,
Um an diesen Punkt zu gelangen,
we'll have to pray that they call STEM 1 home.
Wir müssen beten , dass sie sich für STEM 1 entscheiden.
It's our only option. We lose otherwise, right?
Das ist unsere einzige Option. Sonst verlieren wir, oder?
- Your time is up. - Let's go.
- Deine Zeit ist um. - Los geht's.
- Good luck. - We've got this!
Viel Glück! – Wir schaffen das!
Let us resume the game.
Lasst uns das Spiel fortsetzen.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
AS PLANNED, MEDICAL HUNTER TAKES A STEP TO HIS RIGHT
Wie geplant macht Medical Hunter einen Schritt nach rechts.
STEM Division, please select a piece to make a move.
STEM-Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
Please bring STEM 1 home.
Bitte bringen Sie STEM 1 mit nach Hause.
Then, we get our way out.
Dann finden wir unseren Ausweg.
- Call STEM 1. - Leave the board, STEM 1.
- STEM 1 anrufen. - Die Tafel verlassen, STEM 1.
Come on, STEM 1.
Los geht's, STEM 1.
Please forget the hunter's button.
Bitte vergessen Sie den Jägerknopf.
Hit number one.
Hit Nummer eins.
A CRITICAL DECISION
EINE WICHTIGE ENTSCHEIDUNG
- Let's get right to it. - Okay.
- Kommen wir gleich zur Sache. - Okay.
STEM...
STÄNGEL...
- Please... - STEM Hunter,
- Bitte... - STEM Hunter
please make your move.
Bitte ergreifen Sie Ihre Initiative.
Let's review this.
Lasst uns das mal genauer ansehen.
That's when I felt sure the game was ours.
Da war ich mir sicher, dass wir das Spiel gewonnen hatten.
Medical Division, please select a piece to make a move.
Medizinische Abteilung, bitte wählen Sie ein Teil aus, das Sie bewegen möchten.
You have ten seconds left.
Sie haben noch zehn Sekunden.
What do I do? We're out of ideas.
Was soll ich tun? Wir sind ratlos.
Medical 4, please make your move.
Medizinische Abteilung 4, bitte handeln Sie.
STEM Hunter, please make your move.
STEM Hunter, bitte mach deinen Zug.
STEM DIVISION'S 3 PIECES ARE READY TO EXIT
Die drei Mitarbeiter der STEM-Abteilung sind bereit für den Austritt.
- Oh, no. It's over. - What a shame.
- Oh nein. Es ist vorbei. - Wie schade.
This is just...
Das ist einfach...
I can't believe we got a crushing defeat like this.
Ich kann es nicht fassen, dass wir so eine vernichtende Niederlage einstecken mussten.
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
Let's line up two pieces and have them exit back-to-back
Lass uns zwei Figuren nebeneinander aufstellen und sie Rücken an Rücken herausführen.
- for some thrill. - For some thrill?
- Für einen Nervenkitzel. - Für einen Nervenkitzel?
STEM 3, please make your move.
STEM 3, bitte handeln Sie.
STEM 3'S MOVE
STEM 3'S MOVE
Medical Hunter, please make your move.
Medical Hunter, bitte handeln Sie.
STEM 3, please make your move.
STEM 3, bitte handeln Sie.
STEM Division's first piece exited the board.
Der erste Teil der STEM-Abteilung verließ das Brett.
STEM 5, please make your move.
STEM 5, bitte handeln Sie.
STEM Division's second piece exited the board.
Das zweite Teilstück der STEM-Abteilung verließ das Brett.
That concludes Round 2 of Exit Strategy 3.
Damit ist Runde 2 der Ausstiegsstrategie 3 abgeschlossen.
The round ends in STEM Division's victory.
Die Runde endet mit einem Sieg der STEM-Division.
STEM DIVISION WINS EXIT STRATEGY 3
STEM-ABTEILUNG GEWINNT AUSSTIEGSSTRATEGIE 3
They're so good.
Die sind so gut.
Annoyingly so.
Äußerst ärgerlich.
Seriously, it bugs me how good they are.
Ehrlich gesagt, es ärgert mich, wie gut sie sind.
We've been on the same wavelength the whole time. I loved it.
Wir waren die ganze Zeit auf der gleichen Wellenlänge. Ich fand es toll.
The devastating loss in Mine and Trade made me fear Medical Division.
Der verheerende Verlust im Bereich Bergbau und Handel ließ mich die Sanitätsabteilung fürchten.
But today's game taught me that they weren't so invincible.
Doch das heutige Spiel hat mir gezeigt , dass sie nicht so unbesiegbar waren.
It looks like we can keep winning going forward.
Es sieht so aus, als könnten wir auch in Zukunft weiter gewinnen.
My team and Team SNU in STEM clicked so well.
Mein Team und das Team SNU im MINT-Bereich haben super harmoniert.
I think our division can win if we can keep it up.
Ich glaube, unsere Division kann gewinnen, wenn wir so weitermachen.
I gained that confidence today.
Dieses Selbstvertrauen habe ich heute gewonnen.
I'm upset that we gave them a landslide victory in Round 2.
Ich bin verärgert darüber, dass wir ihnen in Runde 2 einen Erdrutschsieg beschert haben.
Maybe we should've been bold and called a timeout early on.
Vielleicht hätten wir mutiger sein und frühzeitig eine Auszeit nehmen sollen.
That's my biggest regret.
Das ist mein größtes Bedauern.
By the game's design,
Gemäß der Spielgestaltung,
our decisions as leaders affected the other contestants' plays.
Unsere Entscheidungen als Spielleiter beeinflussten das Spiel der anderen Teilnehmer.
So I felt accountable to my teammates.
Deshalb fühlte ich mich meinen Teamkollegen gegenüber verantwortlich.
That concludes the main match, Exit Strategy 3.
Damit ist das Hauptspiel, Ausstiegsstrategie 3, beendet.
The result will now be announced.
Das Ergebnis wird nun bekanntgegeben.
STEM Division.
STEM-Abteilung.
Congratulations, Team SNU in STEM and Team KAIST are the winners.
Herzlichen Glückwunsch, Team SNU in STEM und Team KAIST sind die Gewinner.
In light of Medical Division's defeat,
Angesichts der Niederlage der medizinischen Abteilung
Team SNU in Medicine,
Team SNU in Medizin,
Team Yonsei,
Team Yonsei,
and Team SKKU,
und Team SKKU,
please prepare for the Deathmatch.
Bitte bereiten Sie sich auf das Deathmatch vor.
It will be a shocker if Team SNU is sent home.
Es wäre ein Schock, wenn Team SNU nach Hause geschickt würde.
The great Lee Seung-hyeon getting eliminated here?
Der großartige Lee Seung-hyeon scheidet hier aus?
Let's make sure we get to smile after this.
Lasst uns dafür sorgen, dass wir danach wieder lächeln können.
All the winners experienced at least one Deathmatch.
Alle Gewinner haben mindestens ein Deathmatch bestritten.
This is our playground.
Das ist unser Spielplatz.
We will now begin today's Deathmatch.
Wir beginnen nun das heutige Deathmatch.
Go for it. But don't share anything.
Nur zu! Aber erzähl nichts weiter.
That was a killer.
Das war mörderisch.
You have to be that bold to win a Deathmatch.
Um ein Deathmatch zu gewinnen, muss man schon so mutig sein .
Who could stop Team SNU in Medicine now?
Wer könnte Team SNU in der Medizin jetzt noch aufhalten?
If Team SKKU goes home, we'll be in a better position.
Wenn Team SKKU nach Hause fährt, stehen wir besser da.
Run it quickly.
Führe es schnell aus.
- It's 89. - That's 89?
- Es ist 89. - Das ist 89?
Hit that buzzer.
Drück den Buzzer.
You again, Ji-hu?
Schon wieder du, Ji-hu?
- This seems impossible. - I'm in utter awe.
- Das scheint unmöglich. - Ich bin völlig sprachlos.
Team SKKU is the biggest threat.
Team SKKU stellt die größte Bedrohung dar.
Why are they targeting Team Yonsei?
Warum haben sie es auf Team Yonsei abgesehen?
Want to give it a try?
Möchten Sie es ausprobieren?
He's making a submission.
Er reicht einen Antrag ein.
Oh, please...
Ach, bitte...
Come on...
Aufleuchten...
Jeez, this is driving me nuts.
Mann, das macht mich wahnsinnig.
Okay, I'm getting the hang of it.
Okay, ich kriege es langsam raus.
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
Untertitelübersetzung von Jeongwoo Kim